E aí
[Música]
e os pingos nos is Jovem Pan AM
a falar muito boa noite para você 18
horas em São Paulo seja muito bem-vindo
ou mente espectador da Jovem Pan a rádio
que virou TV já estamos Lá começa aqui
mais uma edição de os pingos nos is hoje
é terça-feira dia trinta de março de
2021 estaremos juntos aqui até 8 horas
da noite com todo o nosso time reunido
aqui comigo no nosso estúdio em São
Paulo Augusto Nunes em Brasília José
Maria Trindade em Los Angeles Ana Paula
henckel no Rio de Janeiro Guilherme
Fiúza a gente Abre o programa de hoje
trazendo destaques desta terça-feira
a defesa anuncia a saída dos comandantes
das três forças OMS diz que China
ocultou dados da origem da couve 19 e o
STF permite que empreiteiras da
lava-jato participem de licitações que
você participa também do nosso programa
gravando vídeos e nos enviando pelo
nosso WhatsApp o número é 11 93700 620
participe mais tarde de mensagens a
participação dos nossos ouvintes e
espectadores aqui tem os pingos nos is
seja bem-vindo e
a opinião hora de colocar os pingos nos
rios posa troca no Ministério da Defesa
nesta terça-feira foi comunicado que os
comandantes da Marinha do exército e da
Aeronáutica serão substituídos em nota a
pasta afirma que a decisão foi
oficializado em reunião com a presença
do ministro da Defesa nomeado Braga neto
do ex-ministro Fernando Azevedo e dos
comandantes das forças até então o
general Edson Pujol comandava o exército
Almirante ilques Barbosa a Marinha e o
tenente brigadeiro-do-ar Antonio Carlos
Moretti bermudez x aeronáutica alguns
veículos disseram que a reunião foi
marcada por falas exaltados
principalmente por parte do Almirante
ilques mais tarde a Marinha divulgou uma
nota a respeito a "a Marinha do Brasil
esclarece que inexistiu exaltação que
ver a sem subordinação por parte do
comandante da Marinha durante a reunião
no Ministério da Defesa nós procuramos o
deputado General girão
a pele do Rio Grande do Norte para o
vidro sobre as mudanças nas Forças
Armadas ele afirmou o seguinte estamos
no meio de uma guerra pandemia contra o
coronavírus e infelizmente estão
querendo transformar também uma guerra
político a guerra até com um viés
militar cabe ao presidente bolsonaro de
terminar as mudanças dos seus
ministérios é é poder discricionário do
presidente Espero que essas mudanças na
defesa é mantenham o ritmo do que vinha
acontecendo mente a defesa muito
importante é um mantenedor da nossa
garantia de que teremos sobre a linha
que teremos faz no nosso território
nacional tá certo é gostaria de lembrar
a população que a morte acontecida na
Baía de um policial soldado Wesley ela
não pode ter ficado esquecida a
decorrência dessa morte ele falou que
ele é de simplesmente ele não aceitou
mais recebeu ordens de combater
trabalhadores pessoas que querem
trabalhar a sustentar o ponto a sua
família tá
a cada dia essa é um realizado que a
gente tá vivendo no Brasil não vamos
deixar que está e fica esquecido nós
precisamos que esse estado disse que
Tupiniquim que esse que esse isolamento
decretado pelos governadores é que isso
daí Pare no Rio Grande do Norte nós
chegamos uma uma discordância entre o
prefeito da capital e outros municípios
da região metropolitana EA governadora e
o Tribunal de Justiça deu ganho de causa
a Governadora Então ela tá querendo
quebrar o estado e teve a coragem de ir
para televisão dizendo que o governo
federal tem que mandar mais recursos
para o governo do estado Rio Grande do
Norte horas por favor não sejamos tão
cretinos a ponto de acreditar uma
situação dessas a pouco presidente do
senado Rodrigo Pacheco também falou
sobre a troca nas Forças Armadas ele
disse ver as mudanças com naturalidade
sem nenhum outro tipo de especulação a
nosso primeiro tema então do programa
desta terça-feira vamos lá Brasil então
José Maria Trindade atrás para a gente
todo o contexto dessas mudanças nas
Forças Armadas Boa noite Zé
e salve muito boa noite Vítor Boa noite
compadre Augusto Boa noite Ana boa noite
Fiúza Boa noite a todos Olha o clima não
ficou bom depois dessas mudanças aqui na
Esplanada dos Ministérios toda mudança
traz evidentemente uma certa
instabilidade uma certa dificuldade de
adaptação quando todo mundo pensava que
a paz reinaria no congresso nacional com
a ida da deputada Flávia Arruda para o
Palácio do Planalto o carro importante
de secretária de governo a interlocução
aí a debates para todos os lados desde a
apresentação de um simples projeto a
possibilidades e demissão natural quando
troca o ministro da defesa é natural que
os comandantes das forças coloquem nos
cargos à disposição é um relacionamento
chegou o novo chefe uma nova vamos dizer
o novo comando uma nova instrução
e assim por diante mas não o Congresso
Nacional hoje eu nunca nunca houve tanto
tanta conversa tanto Tite principalmente
sobre coisa séria sobre história de
golpe alto golpe isso não existe desde o
governo Presidente Jair bolsonaro diz
que governa com a constituição nas mãos
ele chega a dizer que toda a linha dele
é no sentido da Democracia veja bem a
mudança no ministério de relações das
relações exteriores foi uma
reivindicação do próprio Congresso
Nacional mais do que uma reivindicação
foi uma pressão e disseram integrantes
do governo que o presidente estaria
disposto a manter Ernesto Araújo mas que
avaliou bem sobre o cerco no senado
federal e o governo e o Brasil seriam
atingidos fortemente porque as demandas
do ministério como indicações
representações no exterior assuntos de
interesse nacional
a todos boicotados engarrafados na
comissão de relações exteriores do
Senado que é presidida pela deputada
Kátia Abril veja o tamanho da
dificuldade é o presidente decidiu CD e
trocar um mini tirar na verdade tirar o
ministro Ernesto Araújo no meu outro de
confiança dele ou Embaixador França que
é uma Embaixador conhecido é de carreira
do Itamaraty veio do Instituto Rio
Branco vocês tem toda a formação e toca
à vida pra frente agora há uma
coincidência de troca de vários
ministérios Como disse ontem aqui o
deputado Eduardo bolsonaro dizendo que
foi uma coincidência é o presidente
entendeu que aquele momento era o clima
quando mexeu nos entre os militares
houve uma reação no Congresso Nacional
Olha o Victor o ministro que sai da
Defesa estava agora você imagina
o contraditando ordens do Presidente da
República estava colocando em segunda e
segundo momento é atenções do governo e
falas o governo como por exemplo essa
história de que governo uma coisa que
política é outra que eu Forças Armadas
são outros não é tudo um conjunto mesmo
e é isso que o general Braga Neto vai
dar esta unidade nas Forças Armadas o
presidente da república comandante-chefe
das forças das Forças Armadas ele tem
mais do que o direito EA competência ele
tem obrigação de controlar e comandar as
forças armadas Não há nada de estranho
nisso pois bem foi o bastante para por
exemplo Paulo Teixeira e outros é até o
Kim kataguiri dizer que isso é coisa que
ameaça a democracia não é coisa que
ameaça a democracia nomeações de missões
e trocas no ministério nas funções
e são competências do presidente Jair
bolsonaro tanto é que ele fez as
mudanças isso tudo já está no Diário
Oficial de hoje então estou aqui só para
dizer o seguinte eu nunca vi tanto Tite
tanta conversa tanto vai e vem tanta
conversinha sobre alto golpe sobre golpe
não tem nada disso que o presidente
bolsonaro confirmou pessoalmente de que
isso não passa de especulações
e agora você Guilherme Fiúza Boa noite
Fiuza quando a gente ficou abrasada
noite José Maria Trindade Ana Paula rank
o mestre Augusto Nunes e boa noite a
você para nós estamos vendo um roteiro
que na verdade está escrito desde 1º de
Janeiro de 2019 existe aí um
infelizmente não é uma como é que eu vou
dizer né existe aí um uma missão A falsa
uma missão fútil né de parte da
sociedade brasileira e resolveu investir
a sua vida né e não são nem só os
políticos né tem que investir da sua
vida nessa caricatura do fascismo né que
inclusive para ser chamado de fascismo
Imaginário porque é claro que eu também
todos nós observadores estamos de olho
né
um bom presidente que tinha militar que
é representante de certa maneira da
Corporação é que é um homem ali Hood
vamos ver o que que vem né não queremos
tentações autoritárias aí vem um
presidente que afirma democracia que
coloca o primeiro Escalão de técnico que
faz em menos de um ano uma reforma Vital
com perícia e com diálogo com o
Parlamento da liberdade de expressão
liberdade de imprensa as coisas
caminhando dessa maneira e essa que eu
também chamo de resistência cenográfica
né quer dizer fazendo uma torção aí com
as palavras de resistência democrática
que eles descer não se conforma com a
democracia não se conforma estão assim
inconsoláveis com o fato
e enfrentando aí Marcele de problemas
permanecer afiançando a democracia e
tendo uma conduta democrática também a
tem um arroubo de um tem a canelada de
outro ele certo pra baixo e o que que tá
funcionando no Brasil é provocações são
diárias desde antes da planilha aí veio
a pandemia Qual é o nome do jogo
e é mentir né Essa questão por exemplo a
gente vai falar aqui no programa né esse
checadores né Senhores da verdade eles
mentem assim sem nenhum pudor sem nenhum
pudor eles vêm dizer e o papel
vergonhoso que se você é um suposto
Guardião da Verdade Eles vieram trazer
essa ideia de que o Supremo Tribunal
Federal Não é restringiu não os poderes
do Governo Federal na pandemia você é
falso nós já lemos a decisão aqui
diversas vezes mas eles afirmam esse
tipo de coisa para ver se cola né
perderam completamente o pudor a e o que
nós estamos vendo Então é que em relação
a movimentos quaisquer é de primeiro
Escalão das Forças Armadas à tentação né
aí citação a imensa nessa resistência
cenográfica é por farejar golpe farejar
a rotura eu vou dizer a você
é isso até sede bolsonaro né já no
governo temer foi uma completa
desestabilização tentativa de virada de
mesa à delação forjada do joesley com os
a noite aquele milha eles não se
conformam desde o impeachment e não é
nem petista soften Tucano no meio disso
também né Tem imprensa então o seguinte
resolveram que não pode ter democracia
no Brasil tentaram demonizar o temer
tentam demonizar o bolsonaro vão
demonizar qualquer um que não seja um
pau mandado de poder particular no
Palácio do Planalto
e você Ana Paula wenke o que achou das
trocas das saídas dos chefes das Forças
Armadas Ana boa tarde
Oi boa tarde Vitor Fiuza Zé mestre
Augusto nossa audiência a uma dança das
cadeiras aí é muita gente querendo
colocar gasolina que pode ser a um ato
normal aí uma premissa do executivo a
gente tem que acompanhar obviamente
agora eu fiz o tocou no ponto importante
eu acho que independentemente de quem
estiver no poder se não sentar nas
cadeiras da Imprensa da velha imprensa
militante e do poder que estava
enraizado ali em Brasília né corroendo
as nossas instituições de dentro para
fora vão chiar eu nunca vi Vitor o
fetiche tão grande com a palavra golpe
Há dois anos a gente vê desde a eleição
do presidente Jair bolsonaro a gente
escuta golpe de ditadura genocida
e o presidente vem demostrando aí um
respeito absurdo as premissas e
prerrogativas de cada instituição do
Poder Executivo do Poder Legislativo do
Poder Judiciário às vezes até se calando
diante de arroubos aí de de invasão né
em outras esferas institucionais como a
gente vê do próprio STF E no entanto a
tal ditadura não aconteceu até agora
esse golpe esse fetiche aí que a
imprensa vem pregando Hoje durante todo
dia é absurdo né É isso aí não há
nenhuma chance de rompimento é
democrático nesse momento a gente sabe
disso mas não é o que é necessário que
esta imprensa militante aí precisa
preciso colocar mais combustível nessa
fogueira exatamente para tentar a
enfraquecer o
o funcionário que antigamente que muitos
desses desses jornalistas aí políticos
também dentro do congresso e fora dele
em outras esferas estaduais aí de
governos estaduais questionaram se o
Jair bolsonaro ele tinha o poder de
costurar de conversar de fazer a
política de se entender com várias
esferas ali que não fosse apenas a área
militar dentro do congresso e foi isso
que ele vem mostrando né durante dois
anos agora interessante Victor que isso
tudo que a gente tá lendo aí na imprensa
hoje esse golpe alto Golpe é que o
presidente estaria aí planejando vale a
gente vale a pena a gente lembrar que
sexta-feira passada um colunista da
Folha de São Paulo proposa tá mente um
golpe em um artigo no jornal propôs um
golpe para derrubar o presidente né pro
povo aí é uma intervenção militar
e a dizendo que essa aula militar aí
para derrubar o presidente Só precisava
é de coragem tem a só pra finalizar viu
Tem um ponto a que eu acho interessante
no que os devem ser ou e é que é sobre
essa era ar Kia né do militar aí né o
ambiente das Forças Armadas e ele prega
muito aí pelo legalismo por essa
hierarquia nessa formação militar prega
muito pela antiguidade ali entre eles e
o respeito então geral e geralmente é a
lógica né no mundo militar Então parece
que isso pode ser né isso que aconteceu
aí dessa defesa Anunciar a saída do
chefe das forças parece que pode ser
essa premissa observada né o general
Braga Netto é mais novo é considerado
como o mais moderno né da dos que saíram
ali e pode ser que houve exatamente o
que o Zé disse né um respeito a essa aí
era aqui ia colocando os cargos aí à
disposição
o bolsonaro daqui a pouco a gente fala
mais inclusive sobre esse texto que era
mencionou do colunista da folha que
propôs um golpe contra o presidente Jair
bolsonaro antes sua opinião também
Augusto Nunes sobre essas mudanças
anunciadas hoje boa noite Augusto e
Victor Boa noite meu irmão Guilherme
compadre Zé minha querida parceira Ana
Paula Boa noite a você que nos acompanha
o que se pode esperar de gente que se
orienta pela mais cafajeste palavra de
ordem na os fins justificam os meios é
esse o norte desse os fins justificam os
meios Vale Tudo Vale Tudo é em qualquer
país democrático e o Brasil é o
Presidente da República no meio demite
quem quiser no ministério isso é parte
da rotina de governo e o que é que faz
um jornalistas Eles procuram sem a
certeza é procuram com a agilidade
possível saber porque que um sair
e o outro entrou cachorros motivos tá aí
o povo espera algumas semanas para saber
se a mudança foi para melhor foi para
pior é assim que acontece nos
Democráticos é assim que sempre
aconteceu no Brasil até que o presidente
tivesse o nome de Jair bolsonaro toda
mudança que ele faz é apresentada como
crise qualquer uma qualquer uma como
crise ontem eu disse né Eu Não Tenho
Nada a declarar aqui porque eu não sei o
que é que houve Ivete levou essas
mudanças eu vou esperar agora eu já sei
alguma coisa o presidente bolsonaro
vamos resumir aqui já que ele tinha que
entregar a cabeça dor é das Araújo ele
aproveitou para se livrar do
advogado-geral da União ele não queria
mais porque eu não estava contente com o
o desempenho dele e se afastou o
ministro da Defesa com o
a pena estava satisfeito perfeitamente
legítima é assim que acontece nas
democracias o seu presidente da
república ele monta equipe como quiser e
se está insatisfeito cálculo é igual
técnico de futebol tá insatisfeito Tira
e substitui mas imagina se a saída de
qualquer Ministro já é apresentado como
uma crise profunda uma micro reforma do
ministério é o fim do mundo então o que
que aconteceu exército tá satisfeito as
tropas olha aqui o exército mudou
completamente eu começava a pouco tempo
em Brasília com Augusto é General
Augusto Heleno eu perguntei mudou muito
não falei ar a composição socioeconômica
do exército completamente não existem
mais os Generais da que vinham fã
é sobre nomes de Generais né os Andrada
Serpa os gaisel os sei que tinha aquilo
existe a figura até até 6465 que acabou
com isso ironicamente foi o General
Castello branco que era Presidente da
República acabou com a figura do anfíbio
era o general que ele tinha um comando
de Tropa e depois ela interventor no
estado isso durante o governo de Getúlio
e voltava depois continuo nessa tinha o
Cordeiro de Farias e interventor no Rio
Grande do Sul ia para febre voltava com
a mãe de governador de Pernambuco e
acabou isso aí hoje os militares eles
eram tão presente da República que 45
Dutra que era General valechao General
militar enfrentou o Brigadeiro Eduardo
Gomes em 5950 o Getúlio enfrentou
obrigado
o Bob's em 55 Juscelino venceu o general
Marechal a Goiás Juarez Távora e em 60 O
Jane venceu o Marechal Lott então normal
era a presença dos militares agora o
exército é profissional ele não vai se
meter em Aventuras vez tipos não adianta
você pode ter um tipo de insatisfação né
que eventualmente opõe a militares da
reserva a militares da ativa essa
questão de um é mais moderno que outra
pelo critério da idade mas é impensável
um golpe o bolsonaro não pensa igual
quem pensa em golpe essa turma dos fins
justificam os meios ele só pensa nisso
foi um dia o seu Já desceu e declarou
numa entrevista
Oi gente que o erro do PT foi não ter a
dar um tempo promovido Oficiais do
Exército simpáticos ao partido durante o
governo da Dilma e durante o governo do
Lula eles querem aparelhar o Exército o
exército é profissional vai continuar a
ser e o novo com o ministro da Defesa eu
tenho direito de trocar os comandantes
qual é o problema então a gente tem que
esperar para ver se as mudanças foram
para melhor ou para pior o bolsonaro fez
o quê tanto se cobrou dele não é
articulação política e isso aí você se
compõe com partido Joe parlamentares que
devem apoiá-lo a tentativa de eleger se
simples assim qualquer governo poderemos
quando Lula mudavam o ministro da Dilma
demitir por pressão popular mais um
ladrão era tudo normal agora é crise não
é não a crise é eu nem haverá
o
ao contrário agora a nossa enquete desta
terça-feira o tema hoje é economia nós
vamos tratar ainda no programa de hoje
da abertura de vagas formais de trabalho
o momento bastante expressivo agora em
fevereiro na abertura de empregos com
carteira assinada vamos tratar disso
daqui a pouco aqui no programa Mas você
já pode participar da nossa enquete A
pergunta já está no lado lá no portal da
jovem é a seguinte você aprova a atuação
da equipe econômica do governo bolsonaro
na academia aprova ou não a prova é só
acessar o nosso portal
www.jovempan.com.br vote daqui a pouco
os resultados da enquete ainda hoje há
quem os pingos nos is a nossa próxima
falta justamente o texto que a Anna
mencionou a pouco do colunista da Folha
de São Paulo o jornalista Mario Sergio
conti propôs em coluna no jornal Folha
de São Paulo um golpe militar para
retirar do Poder o presidente Jair
bolsonaro o texto foi publicado no site
e na edição impressa do jornal no sábado
o título divulgado pelo jornal na
Internet é este
o militar poderia sim derrubar bolsonaro
mas precisaria ter coragem na edição
impressa ou titular diferente e apenas
alusivo o Pocotó das Valquírias no texto
conte cita Klaus vão estar ofender com
de Coronel do exército alemão na Segunda
Guerra stauffenberg Líder ou uma
tentativa de assassinato a Adolf Hitler
em Julho de 1944 o atentado foi
malsucedido vão stauffenberg e outros
participantes do concurso foram
executados pelo governo nas vistas
escreveu o jornalista "o patriciado
militar que festejaram ruidosamente a
ascensão nazista veio a se organizar com
o ímpeto genocida de Hitler como não
havia espaço político para mobilizar a
opinião pública e barrar um grupo de
Oficiais organizou um atentado e um
golpe de estado a operação valquíria"
com Jesus hortal militares brasileiros a
fazer o mesmo com bolsonaro ele se
referiu a presidente como assassino em
massa do Planalto a uma referência
implícita ao número de mortos no Brasil
o piercing começasse com você Fiuza
a ouvir para a gente está diante de uma
de um tiro ao alvo né Assim que esse
esse jornalistas aí por exemplo nós já
vi hoje é um dizendo que tirei que o
bolsonaro morresse ele descreve ele vem
agora um bar Sergio damary Sergio conti
o esse texto né o Mário Sérgio contém um
Jornalista que é muito vivido já dirigiu
à redação da Veja não é um xiita né que
ele ele tem marca posições eventualmente
sobre né como muitos jornalistas deve
parecem querer assim colocar né como
aquele que questiona o poder que
questiona o poderoso que questiona Edith
certa o defeito nessa nessa nessa
premissa é que a democracia brasileira
começou a andar de uma maneira depois do
petismo
a estrada há ninguém que tenha saudades
daquela daquele final feliz de mentira
do petismo tá aquela coisa o Lula vem do
povo então o Lula é é o final feliz e
começou bem até o período do Lula depois
sobreveio maior assalto da história que
a gente pode fazer né a gente tem pena
de frustrar e esses que queria que não
fosse final feliz não era então veio a
Dilma que era falsa afirmação é da
mulher na verdade uma mulher tudo telada
pelo pelo Lula por um homem que mostrou
o diz preparo para o carro que estava na
acrescentou Nada à luta ser menina ao
contrário né e mas eles não desencarnam
desse desse dessa Mística tá na uma
Somos aqui é aqueles militantes é contra
o poder que vende cima de uma elite
branca de setra eu li
o Sérgio uma vez uma entrevista tinha
lançado no livro sobre o plano real e
ele assinalando ele muito crítico em
relação à questão de serem
representantes do mercado financeiro da
passagem pelo governo poder ser um
trampolim para ganhar mais dinheiro tudo
bem É um tipo de crítica mas eu tava
enfatizando ali olha isso era uma
reforma monetária importante vamos olhar
para isso né em vez desses de cal agora
o Marcelo vem falar de golpe o texto sim
um pouco duro e tal e eu acho que aí
realmente Victor ta valendo esta
caricatura né para uma bolha para um
grupo que não nosso oxigênio com a vida
real não gasto um segundo para ver as
políticas públicas não quer ver o que o
ministro infraestrutura tá fazendo é que
tá depurando uma área intoxicada por
corrupção historicamente no Brasil por
exemplo ela não quer ver as ações da
equipe econômica e pródigas na
e na questão do auxílio emergencial que
não era fácil de fazer chegar as pessoas
eles não querem nem olhar né não querem
olhar para as leis de liberdade
Econômica não querem olhar o Brasil real
que aparece se impõe Neste período de
gestão bolsonaro eles querem dizer
fingir que tudo vai a uma caricatura
bolsonaro lista e que a caricatura
bolsonaro está tende ao autoritarismo ao
atropelo dos Direitos Humanos etc Então
se sentem até à vontade para propor um
golpe eu espero que esse tipo de
provocação venda de todos os lados não
acabe de fato com a democracia no Brasil
e os dias desse texto
Bom dia Zé
e olha é um texto pesado demais né E é
isso que significa golpe muitos ficam
falando cara é golpista Então mas não
tem absolutamente nenhum caminho como
este que você falou a história é a
seguinte a democracia tem que seguir
dentro das suas regras e a constituição
é a Bíblia do processo ontem depois das
trocas Depois dessa desse desse dia
tenso ali de negociar de um lado o
negócio é de outro o presidente ao
voltar para o Palácio da Alvorada falou
exatamente sobre isso dizendo que ele
governa com a constituição na mão e
tendo em Mente exatamente a democracia
muito se fala e em perseguição a pessoas
críticas ao presidente Jair bolsonaro
não há tanto é que é possível publicar
um texto assim defendendo claramente ou
um golpe ou
o lado contra um presidente legalmente
eleito e eleito pelas urnas
democraticamente eleito nada mais é do
que um incentivo para que encontre um um
louco com três locado o mesmo dentro das
forças armadas alguém que não Concorde
com presidente Jair bolsonaro e isso
existe que possa fazer executar uma
ideia tão absurda como esta na verdade é
o seguinte todo o governo tem uma
posição é natural que o governo tem a
oposição Eu costumo dizer que o segundo
mais votado é eleito como Oposição a
democracia o coloca na função de
fiscalizar e essa fiscalização de
benéfica porque às vezes corrigir ali
alguns detalhes porque às vezes indica
caminhos novos é a oposição poderia
fazer isso mas esse tipo de oposição que
está acontecendo no Brasil um lindo
empresas unido pescoço poder ó
o provoca o primeiro é esse mal está E
provoca a possibilidade de um futuro
incerto para o país Não Se Pode admitir
que é textos assim sejam críticas isso
são ataques e incentivo a crime olha as
trocas no meio militar são comuns e até
naturais porque é uma progressão quando
você sair da academia é aspirante vai
para tenente assim por diante né então é
uma troca normal a mal-estar quando se
troca mais antigo por mais voar mais uma
cómoda são normal veja bem É o Congresso
Nacional é uma caixa de ressonância de
toda a vida política do país e o meio
pensante do país está exatamente no
Congresso Nacional e ali estão
reivindicações justas e injustas é publi
Canas não republicanas e o que houve
hoje foi a
se assustar diante de um movimento comum
de um presidente da república fazer uma
reforma ministerial não era o congresso
que estava pedindo não era o congresso
que pedir interlocução tem tem agora uma
civil uma deputada no andar do
Presidente da República fazendo as
interlocução com o Congresso Nacional
então o que eu quero dizer é exatamente
isso não há nenhuma sombra com as trocas
ministeriais e o presidente continua na
mesma linha a uma formação inclusive
entre militares ali uma tentativa de
resistência ao presidente e até o
ex-porta-voz o general Rego Barros entra
nessa linha fazendo críticas aqui ali e
dizendo que a política fica longe dos
quartéis que difícil pensar nisso a uma
política muito forte no meio militar
todo lugar tem política no meio militar
também é um jogo de poder também entre
os militares é natural que seja assim
o Augusto é o Mário Sérgio quanto
deveria ter ficado mais onilde menos
arrogante e do 2014 quando houve a Copa
do Brasil ele escreveu uma reportagem
absolutamente inesquecível
o que vou resumir aqui o que que
aconteceu o Neymar já está estava baixo
contundido machucado e eu não já estava
claro que ele não ia participar mais da
Copa e estava no Ceará
e com a delegação brasileira e com o
técnico Luiz Felipe Scolari aí de
repente saiu uma reportagem assinada
pelo Mário Sérgio na publicada pelo
Globo e pela folha simultaneamente em
que ele entrevista o Felipão
é guiar o Felipão na ponte aérea ele
topou por acaso o Felipão e o cheio de
falava começava sobre a seleção táticas
e estratégias quem que era bom que não
era tão eu fui interessar disso daquilo
e o Neymar tava no banco de trás com o
Felipão segundo a reportagem E aí o
acesso a altura Felipão fala dorme aí
moleque para o para o vocês barra e eu
baixei depois tudo isso uma página Então
até que se soube que o cara do final da
entrevista ele falou Olha eu fico aqui
com meu cartão estava escrito o nome
dele EA qualificação só a c&a do Felipão
a soja do Felipão o que estava atrás não
era nem sósia do Neymar quem conhece
futebol mesmo à distância vejo o
torcedor que já morreu sabe reconhecer o
Neymar e o Felipão então ele entrevistou
um sósia é e viu um Neymar que não
existiam o que mostrou sua imensa
intimidade com o mundo dos esportes e
sobretudo com a seleção brasileira
publicou aquilo eu falei bom se eu entro
numa dessas querem ver do que se tratava
entrevistam sozinho e o outro que nem
parecido Neymar era a seleção continuava
lá era só ligar para o Ceará e aí o
Felipão ele atendia e o Neymar tava lá
também eu li aqui e falei olha se eu
fizesse isso eu não escreveria mais eu
não sei o que eu vou falar numa redação
a gente entrevista um sósia
a Ana Paula vai nos Estados Unidos e
entrevista um cara que a soja no baile e
Pública aí depois ela vê que não é o baú
vai tentar lá né daí a gente avisa não
lá entrevista na Bolívia é porque estão
completamente fora de voto Pois é ele
escreveu uma explicação 200 seguinte
olha não ferir Ninguém Ninguém se
machucou e Vida que segue e. Então eu
acho que ele tá entendendo tão bem a
situação brasileira como ele entende de
futebol
a cigana para fecharmos temos um minuto
e meio Ana
é bom Vitor era é engraçado né aqui no
impossível para o presidente aí ditador
como eles querem pintar o presidente
Jair bolsonaro durante dois anos a tudo
tudo tudo é possível né possível
chamá-lo de genocida de neonazista como
um apresentador fez recentemente a agora
que coragem é essa aí né de pedir um
golpe militar contra bolsonaro chamar o
presidente de genocida neonazistas a
gente já viu que esse tipo é de de
comportamento da Imprensa não dá em nada
porque nós não temos um ditador como
presidente eu quero ver fazer isso com
algum membro do Supremo Tribunal Federal
Aí sim mostra a coragem e pede um golpe
aí contra o Supremo Tribunal Federal ou
chama de genocida e de neonazis
em algum membro do supremo e vamos ver o
que acontece o que a Mário Sérgio conti
demonstra aí é a famosa a coragem atrás
do teclado né porque a gente sabe muito
bem que o perigo Hoje é você a ofender
algum membro a dessa constituição como
foi feita está Constituição do Supremo
Tribunal Federal isso sim quero ver
agora é um fetiche inacreditável por
golpe militar o ditadura parece que
essas pessoas vivem aí 1964 não saíram
de lá e eles precisam decidir se eles
têm amor o ódio a pelos militares no
Brasil jogos mentais faltou dizer eu
queria de resumir numa frase o que me
preocupa é o Supremo Tribunal Federal
Tem um pessoal que fala em golpe golpe
golpe não percebe que está sendo é
instalar
Oi gente tá dura do supremo Isso sim é a
causa preocupação e se eles vão vem é a
crise institucional ela só no Palácio do
Planalto que não fez nada para que essa
suspeita prosperar se agora o Supremo
eles não enxerga o Claro está absorvendo
ladrões que eles veneram
um abração 6:39
o meu antigo 8 Turbo gdi 7 lugares
contigo oito introduz na categoria o
câmbio eletrônico joystick nova
transmissão automática wet do outlet de
sete velocidades e motor turbo gdi de
187 cavalos ou New Tiggo 8 Turbo gdi 7
lugares a oitava maravilha do mundo
daqui a pouco aqui em os pingos nos is a
gente trata dos decretos que vêm sendo
aplicados por governadores por prefeitos
em várias regiões do país decreto
decretos com restrições à circulação de
pessoas restrições à liberdade
individuais e sobre o papel das forças
de segurança e isso tudo teremos uma
entrevista aqui em instantes com o
deputado o capitão derrite ele conversa
conosco justamente para falarmos sobre o
papel das Forças Armadas das forças de
segurança nessa nesse momento aí de
crises Anitta
e em que esses decretos são se
popularizando vão se espalha no Brasil a
fora tudo isso daqui a pouquinho aqui em
os pingos nos is apparent Avalon agora
6:41 não é à toa que o iPhone é um
celular mais desejado por todo mundo
vocês isso um dispositivo que reúne o
melhor da tecnologia mundial é o
smartphone da Apple sempre com telas de
resoluções impecáveis designer de dar
inveja aos concorrentes e câmeras que
realçam a beleza natural o iPhone se
tornou o símbolo de status e luxo se
tornando item cobiçado pelos brasileiros
Você já parou para pensar quantos
objetos que você costumava usar estão
embutidos em um smartphone a câmera
fotográfica é um dos principais não é
mesmo não iPhone 11 por exemplo a
qualidade das fotos são impressionantes
isso por causa do par de lentes
especiais que atendem o lugares com
pouca iluminação e possuem 12 megapixels
de resolução além de gravar vídeos em
qualidade 4
e o aparelho também tem recursos
impressionantes de inteligência
artificial para melhorar as imagens
captadas já a tela do iPhone 11 mede 6
polegadas e tem resolução de 828 por
1792 pixels é toda feita de LED e tem
sua parte superior a câmera frontal e o
incrível recurso Face a agir que usa
tecnologia avançada de mapeamento facial
para desbloquear a tela do iPhone é isso
mesmo basta posicionar o celular em
frente ao rosto que a tela é
desbloqueada automaticamente quero saber
da melhor parte o iPhone 11 pode ser seu
por apenas 66 centavos por dia é só se
inscrever no pancadão de Prêmios que
você já passa a concorrer a esse iPhone
e a mais de 1.200 prêmios acesse já
pancadão de premios.com.br e
bom e continue participando da nossa
enquete desta terça-feira hoje o tema
economia você aprova atuação da equipe
econômica do governo bolsonaro na
pandemia aprova ou não a prova daqui a
pouquinho a gente vai tratar aqui no
programa da situação do mercado de
trabalho Hoje houve a divulgação dos
dados do CAGED é o cadastro Geral de
Empregados e desempregados de um
Resultado positivo em fevereiro houve
abertura de vagas formais de trabalho de
empregos com carteira assinada e por
isso então o tema da nossa Pergunta hoje
é justamente é se você aprova a atuação
da equipe econômica do governo bolsonaro
na pandemia aprova ou não a prova acesse
lá o portal da Jovem Pan em algo
www.jovempan.com.br a nossa pergunta
fica sempre destaque lá para você na
nossa home na página inicial do nosso
portal ali onde você vê a marca de os
pingos nos is é só clicar voltar e daqui
a pouquinho ainda hoje no final do
programa teremos aqui para você os
resultados da nossa enquete e
e recebemos agora também as nossas
afiliadas do rádio aqui nos ouvir pelas
redes Jovem Pan News e Jovem Pan FM
depois de um rápido intervalo comercial
volta agora acompanhar a edição de hoje
os pingos nos is e trazemos para você
agora uma entrevista aqui no programa
vamos conversar com o deputado federal
Capitão derrite para falarmos sobre a
atuação dos policiais militares no
cumprimento dos decretos Agora durante a
pandemia Deputado Seja bem vindo
Obrigado pela presença uma boa noite
Oi boa noite Victor Augusto José Maria
Ana e Fios um prazer estar aqui
novamente com vocês adaptado houve um
episódio muito emblemático no final de
semana que foi o caso da morte do
soldado Wesley em Salvador na Bahia ele
se revoltou contra as determinações que
vinha sendo obrigado a cumprir
determinações essas lindas do Governador
Rui Costa do PT e isso reacendeu o
debate sobre Qual o papel dos agentes de
segurança no cumprimento desses decretos
qual opinião do senhor a respeito disso
Os oficiais deveriam ou poderiam
eventualmente se recusaram a cumprir
ordens que considerem inconstitucionais
Deputados
e olha Victor há uma linha muito tênue
que existe no Brasil hoje e isso está
recaindo diretamente para as forças de
segurança e porque eu falo aí a gente
tem que fazer uma retrospectiva do que
aconteceu que tá levando esse esse
estado tão conflitante que nós estamos
vivendo primeiro com a decisão da
suprema corte que tirou a autonomia e o
poder de presidente da república e de
fato dizer o que é serviço essencial de
quando iria haver algum tipo de
restrição das atividades comerciais e
fechamento de Comércio e passou esse
poder para as mãos dos governadores e
prefeitos então no meu ponto de vista
isso foi o o início dessa crise que está
combinando agora com ação das forças de
segurança passado por isso os
governadores e prefeitos estão
legislando via decreto não meu no meu
ponto de vista são decretos
inconstitucionais quem tem é poder
inclusive está no artigo 137 da
Constituição Federal para
e a liberdade de ir e vir das pessoas é
somente a presença da representante da
República através da decretação de
estado de sítio e isso corroborado e com
a decisão com o aval do congresso
nacional isso não aconteceu ir aonde que
acorda ta estourando tá estourando na
mão do guarda civil municipal do
policial militar do policial civil que
está se vendo como massa de manobra na
por vezes na mão de governadores e
prefeitos que querem sim realizar essa
restrição mas querem ficar como
bonzinhos né Olha não fui eu que fiz a
lei é assim tem que restringir tem que
decretar uma que Down e o policial
militar que tá na ponta da linha ele não
entrou na polícia para isso falo por mim
e por milhares de policiais de todo o
Brasil Por isso a gente vai prender
criminoso e é o que eu venho pedindo
para os policiais que os guardas civis
municipais não se deixe é o serem usados
como massa de manobra por meio desse
secretos e ajam sempre com
não existe uma diferença muito grande
entre aquele profissional que tá saindo
para Rua para trabalhar para levar o
sustento para a família dele que essa é
a realidade de 80 90 porcento da
população brasileira existe a diferença
daquele que está promovendo festa
clandestina baile funk esse sim deve ser
coibido mas a polícia não pode perder
nunca isso isso da sua da sua vista que
a polícia tem que estar do lado do povo
a nossa razão de existir defender servir
e proteger a sociedade Guilherme Fiuza
o resultado sobre as circunstâncias
dramáticas nado do caso da morte do
soldado Wesley na Bahia no Farol da
Barra com o senhor viu aquela situação
né Acho que certamente há uma
investigação em curso para saber
circunstâncias no momento exato em que
ele foi abatido essa é a palavra o
senhor acha que houve de fato a
necessidade da reação dos demais
integrantes lá do BOPE em relação ao que
estava fazendo o soldado
e é filhos é uma resposta bem difícil
mas eu vou me arriscar aqui a minha
opinião é difícil analisar de longe
porque a gente não pode se pô mas eu
participei de diversas ocorrências
diversas conhece que eram verdadeiras
crises né a gente chama de doutrina de
gerenciamento de crise da Polícia
Militar vão relembrar um caso que ficou
emblemática em São Paulo do sequestro da
menina da garota Eloá onde Por diversas
vezes o sequestrador ele aparecia lá na
janela houve a oportunidade de realizar
o tiro de comprometimento conhecido como
tiro de sniper isso não aconteceu lá no
passado inclusive por ingerência
política na época só que foi o contrário
olha não Vamos atirar nele porque pode
ter reflexo político negativo e nesse
caso e o que priorizou isso se tornou
uma doutrina dentro do gerenciamento de
crise dentro de ocorrências com reféns
ocorrências graves começam soldado Hélio
Qual é a é a doutrina que foi criada de
vencer pelo cansaço e priorizar
alternativa
a negociação Então vamos cansar aquele
indivíduo que tá ali em tese cometendo
um delito o infrator da Lei vamos cansar
e cansar priorizando a negociação até
que ele desista Até que a gente conversa
ele de largar a arma e a gente acabou
vendo que lá na Bahia essa alternativa
Tática da negociação ela não ficou por
tanto tempo sendo utilizada não sei se
houve o disparo em legítima defesa Por
parte dos policiais que estavam atuando
lá não sei se realmente o policial
disparou contra os policiais e isso como
você bem colocou fios vai ser apurado no
inquérito policial militar que vai ser
tocado lá é presidido pela Polícia
Militar da Bahia agora a gente esperava
que como é feito para o criminoso eu
trouxe aqui à baila um caso que ficou
conhecido do caso do sequestro da Eloá
que a negociação perdurasse por mais
tempo parece que eu esperava e outra
coisa quem tem que parar para pensar
e o que será que levou esse policial a
estar nesse estado que ele está Preciso
que logicamente doente e será que como
Wesley nós não temos mais milhares de
policiais trabalhando no Brasil eu falo
para vocês que sim vários policiais
estão tramando dessa maneira com
péssimos salários péssimas condições de
trabalho se vendo recebendo ordens
absurdas para prender trabalhadores
coisa que não entrou na polícia para
isso isso pode acontecer Espero que não
aconteça mas se acontecer novamente para
mim não será novidade a polícia militar
e tá tá no seu limite as forças
segurança estão no limite
Oi Ana Paula quem que eu sou pergunta
Ana boa noite Deputado É uma pena né que
as nossas forças policiais não tenham
autonomia maior em relação a esse poder
de decisão de não cumprir ordens em
constitucionais né aqui na Califórnia eu
sempre trago exemplo várias forças
policiais aqui estão aí recusando
cumprir ordens executivas em
constitucionais assinadas pelo
Governador mas eu queria pegar esse
gancho a no que o senhor acabou de falar
em relação às condições que nossos
policiais estão trabalhando está difícil
para todo mundo o economicamente
psicologicamente e eu imagino para as
nossas forças policiais eu queria
perguntar ao Senhor se há uma
intensificação ou se algum plano de
intensificação a por um apoio
psicológico para esses a Poli
de dentro de uma pandemia aí né Global
histórica e que tá atingindo todos de
uma maneira muito profunda e
principalmente aqueles que são treinados
para servir a sociedade e aí vem numa
vários eventos de confronto infelizmente
até confrontos físicos né com cidadãos
particulares existe aí algum plano para
a ter um reforço a psicológico para as
nossas forças policiais infelizmente não
Anna Esse é isso é um problema que vem
acontecendo vou trazer um dado para
vocês só na Polícia Militar de São Paulo
nos últimos cinco anos o índice de
suicídio da Polícia Militar de São Paulo
aumentou trezentos por cento então isso
vem nos preocupando e muito eu tive
recentemente com a ministra Damares
levando esses dados para ela para ver se
a gente consegue fazer alguma coisa
algum programa especial para atendimento
dos policiais então é uma grande
preocupação nossa
e com relação a primeira análise sua é
falando da autonomia da até da
independência da atuação das polícias
frente a ordens absurdas decretos
inconstitucionais é importante é o Paulo
tá aqui para vocês que eu apresentei um
projeto de lei é o Perry 87 2020 o quê
que fala esse projeto de lei que o
comandante Geral das polícias de todo o
Brasil das polícias militares dos
Bombeiros Militares ele seria escolhido
pelos governadores dos Estados através
de uma eleição dentro da instituição
essa eleição teria uma lista Tríplice o
governador escolheria o comandante-geral
dentro da sua lista Tríplice e esse
comandante-geral teria dois anos de
Mandato Isso daria autonomia para o
comandante-geral de fato liderar a
instituição EA Polícia Militar de São
Paulo de um Rio de Janeiro de qualquer
estado passaria a ser de fato um órgão
de estado e não um órgão de governo que
a opção hoje na verdade o
comandante-geral lá e colocado
politicamente para cumprir as ordens do
seu Governador ele não acontece se ele
contestar no dia
e ele tá fora então isso seria uma
alternativa para quem tivesse uma
polícia mais próxima do cidadão não
cumprindo ordens absurdas e com
autonomia para defender a sociedade
estamos ouvindo aqui o deputado o
capitão derrite a próxima pergunta agora
é de José Maria Trindade de gás é
salve salve adaptado em prazer falar com
o senhor aqui nos pingos nos is
computador Ontem mesmo eu falei sobre
esse Alto Preço que o país paga por não
cuidar da saúde mental das pessoas né E
principalmente profissões stressantes
como policial militar policial civil
também e não há um atendimento
específico para a saúde mental mesmo
nestas profissões stressantes né então
acho que paga o realmente um preço muito
alto mas a minha pergunta vai na na base
desse debate eu não estou entendendo
essa divisão que deu alguns colocam o
soldado executado lá na Bahia como um
herói outros colocam como uma pessoa que
atirou contra colegas e que estava
assustado a ponto de jogar inclusive
material de camelô uma bicicleta do mar
é isso mesmo é uma luta entre Herói o
b****** o
e lá da Bahia que foi executado eu
enxergo eles a primeira uma satisfação
falar contigo novamente enxergo ele com
uma vítima ele foi vítima aí não
suportou nitidamente ele tava ali
abalado psicologicamente ele viajou 6
horas com veículo particular ele
precisava ele quis chamar a atenção Ele
precisava de ajuda e com certeza
absoluta ou fato de estar sendo
utilizado durante perdi com anemia a
cumprir é prisões ou intervenções em
trabalhadores isso foi o limite para ele
a gota d'água ali naquele copo que já
estava prestes a transbordar como você
vê mencionou a atuação por si só não é
fácil quem escolhe essa profissão de
fato tem que ser um vocacionado não é um
simples emprego arriscar a sua vida
diariamente mas eu não enxergo ele nem
como herói e nem comum um b******
enxerga ele como uma vítima que talvez
pudesse ter sido ajudado por algum
colega de farda ali durante o dia a dia
o comandante direto que percebeu o
estado emocional dele abalado agora
maiores informações a gente vai saber
após a apuração do inquérito policial
militar e nos resta entendeu cerne do
problema e tentar ajudar a Nossa tropa e
evitar e nós deixamos aí que essa
narrativa ganhem corpo evitar que as
Polícias for segurança sejam utilizados
com massa de manobra que a reflexão que
eu faço a seguinte eu tô pensando lá na
frente a quem interessa colocar a
polícia militar a guarda civil municipal
contra o povo só interessa àqueles que
querem ver o Brasil virar uma Cuba
Venezuela e já tentaram há muito tempo
desmilitarizar as polícias acabar com a
polícia militar queremos o fim da
polícia Podem perceber que esses que
sempre pregaram esses tão quietinho
estão gostando da crise que está sendo
instalada e o meu a minha missão aqui é
sempre entrar os policiais print
principalmente os meus irmãos de farda
agirem com bom senso nunca se esquecer
que a nossa razão de existir
o criminoso e não trabalha duro Augusto
Nunes o deputado eu tava aqui olhando um
decreto que foi assinado pelo prefeito
Edinho Silva de Araraquara e ele des ele
estabelece um programa de pontuação para
quem ajudar a combater a pandemia de
coronavírus ele diz o seguinte Ele conta
pontos para fixar o a gratificação sem
ato de fiscalização um.ato.de
fiscalização de pessoa física: atos de
fiscalização de pessoa jurídica com
capacidade de atendimento simultâneo
superior a 30 pessoas vale um ponto e
meio ato de fiscalização em razão de
aglomeração um ponto e meio ato de
aplicação de penalidade um ponto e ver
essas atribuições não são
a polícia Deputado Isso é um absurdo não
gosta isso que que o prefeito é de
inclusive do famoso partido dos
trabalhadores né é esse cidadão aí que é
o prefeito de Araraquara Isso é um
absurdo ele ele tá fazendo nada mais do
que estimulando o caos que já está
instalado eu que o recado que eu dou
alguns para quem tem o poder de
fiscalização o poder de polícia de fato
de intervir nessas ações nunca se
esqueça quem vai sentar de frente com o
poder judiciário daqui alguns anos em
razão dessas atitudes agora no período
da pandemia serão vocês você guarda
civil municipal você policial militar e
pode ter certeza que ninguém estar ao
seu lado nenhum prefeito é um governador
sequer vão te pagar um advogado para te
defender eles vão virar as costas você
vai estar sozinho então é mais um
absurdo não sabia desse decreto vou até
procurar me interar sobre esse decreto
na cidade de Araraquara
em julho vai levar é um decreto foi
assinado o dia 26 o que vai entrar em
vigor amanhã então se ele não ou ele
está interferindo de atribuições da
polícia ou ele está estimulando a
relação ou as duas coisas
e os duas coisas a gente não vê isso
acontecer contra o que não faz um
decreto estimulando a denunciar o
traficante ao cara que te rouba o
trabalhador no ponto de ônibus pela
manhã está estimulando a denunciar
trabalhador que tá saindo para Rua para
sobreviver preocupado me permite mudar
rapidamente de assunto queria aproveitar
a presença do Senhor aqui no programa
para tratar de uma proposta que o senhor
apresentou que é sobre a mudança na
forma de indicação de ministros do
Supremo Tribunal Federal não sei que o
senhor tá trabalhando em um projeto aí
para alterar justamente essa indicação
que hoje é feita pelo presidente da
república pelo projeto do Senhor
Deputado só para gente fechar como seria
essa indicação a partir de agora
Essa é a proposta é uma proposta de
emenda à constituição alterando a
concessão artigo 101 da construção
federal no quesito onde o Presidente da
República escolhe Escolhe os ministros
do STF Eu Tô operando para deixar
condicionado a membros da magistratura
ministério público e também é advogados
por que mais ou menos como funciona na
no STJ como funciona É nos tribunais dos
Estados por que que eu tô fazendo isso
hoje nós temos o bolsonaro Então o que é
conservador e impede a falar poxa o
presidente bolsonaro vai nomear
conservador só vão analisar a história
recente do Brasil nós temos ministros
que foram advogados e partido ministros
que foram advogados de MS te o advogado
MST nós temos ministros que foram
filiados a partidos políticos eu tô
inclusive incluindo nessa proposta de
emenda à constituição a proibição de
filiação partidária interior
é bem amarrado as carreiras jurídicas
para que seja para que a gente consiga
médio e longo prazo tem uma Suprema
corte sem vínculos políticos e sem
nenhum tipo de dívida de favores e quem
nome ou e vai julgar favorável algum
grupo político ou especificamente alguma
pessoa infelizmente sabemos que a
realidade no Brasil na nossa Suprema
é muito bem ouvimos aqui o deputado
federal Capitão derrite entrevista aqui
a os pingos nos is obrigado Mais uma vez
eu Deputado pela presença aqui no
programa Uma boa noite a senhora até uma
próxima
é obrigado a todos sempre prazer
participar obrigado eu lembro que a
íntegra desta entrevista com deputado
federal Capitão derrite fica disponível
para você no nosso canal do YouTube
canal de os pingos nos is e também no
Pan flix aplicativo da Jovem Pan AM
agora são 7:01 a
e não é apenas um veículo
e é uma experiência
é uma condução leve uma direção perfeita
as ruas pertencem a você ciclista
[Música]
Ministro do Supremo Tribunal Federal
Marco Aurélio Mello anunciou que decidiu
se aposentar no dia cinco de julho uma
semana antes da data limite para
aposentadoria compulsória quando
completa 75 anos por e cano tem 42 anos
de serviço público sendo mais de 30 no
STF a cadeira será ocupada por um nome a
ser designado pelo presidente Jair
bolsonaro um minuto para vocês é como
anda essa corrida em Brasília pela vaga
no Supremo Tribunal Federal agora já com
data marcada cinco de julho será a
despedida de Marco Aurélio Mello Sé sem
a reeleição o presidente Jair bolsonaro
teria duas
o Supremo a primeira já fez indicando o
ministro Nunes Nunes Marques né e agora
chegou a vez da aposentadoria do
ministro marco Aurélio decano da corte
ele foi indicado lá atrás ainda por
Fernando Collor de Mello pois bem
existem alguns candidatos já o mais
próximo é o ex-ministro da Justiça né
que agora vai parar advocacia-geral da
união e e pode ser a indicação porque se
diz que pode ser a indicação do
presidente bolsonaro porque ele acaba
englobando todas as expectativas de ser
um evangélico eu preciso evangélico lá
segundo falas do próprio Presidente Jair
bolsonaro para definir ali algumas
decisões da corte né e ele também em
quadra ali uma pessoa muito próxima do
presidente Jair bolsonaro só que o
seguinte cada momento político do país
a maioria estão lá em Julho quando a
indicação foi formalizada é que será
mesmo definido o nome pode ser que o
presidente tenha que negociar inclusive
com o Senado Federal para aprovação do
nome indicado por ele eu gosto temos um
minuto uma pergunta para o Zé rapidinho
pago o Celso de Mello se aposentou duas
semanas antes da data limite agora o
Marco Aurélio uma semana aí o que eu li
aí é que eles querem com isso Matheus
direito a reajustes o que que é isso Zé
se repete a última palavra Augusto que
eles querem ter direito a reajustes aos
reajustes normais que não sei o que é
isso você sabe
E aí ela tá o paridade a resposta é
seguinte é porque a partir de 60 pode se
aposentar ninguém pode até os 35 aos 75
ninguém aposenta antes aí aproveita para
ter os reajustes E aposentar com salário
maior mas eu acho que se você se
aposentar pela compulsória você perde o
direito a esses reajustes alguma
vantagem tem porque de repente eles
começaram a parar uma semana antes da
data não dá para entender
e vamos ver mas amanhã a gente ver onde
é isso mesmo se você é
e olha eu quero convidar você que tá
aqui nos assistindo a participar também
do nosso programa pelo WhatsApp em grave
vídeos mande por lá trazemos aqui para
você daqui a pouco as mensagens nosso
número é 11 93700 620 participe nós
estamos de volta agora no rádio Também
recebendo quem nos ouve pelas redes
Jovem Pan News e Jovem Pan FM o
governador de São Paulo João Dória
anunciou que vai se mudar para o palácio
dos Bandeirantes sede do governo
Paulista pelo menos temporariamente A
decisão foi motivada pela Série
crescente de manifestações contra o
tucano realizadas nas proximidades de
sua residência no Jardim Europa segundo
Dória ele EA família vem sofrendo
constantes ameaças ele afirmou nas redes
sociais "regredimos há tempos obscuros
em que a integridade física daqueles que
defendem a vida e a Democracia está sob
ameaça fechou" ainda sobre o governador
Na segunda ele disse que não tinha a
informação de que a Boo tambaqui contava
com tecnologia estrangeira
o desenvolvimento divulgada inicialmente
como o primeiro imunizante 100% Nacional
a botando aqui teve na verdade o seu
desenvolvimento iniciado por
pesquisadores do Hospital do vosso pros
pro Monte Sinai de Nova York conforme
revelamos aqui na sexta-feira nos
últimos dias o tucano segue bem ativo
nas redes sociais ele rebateu críticas
feitas por apoiadores do presidente Jair
bolsonaro entre os quais estava o filho
do presidente que deputado federal
Eduardo bolsonaro ao responder a uma
dessas mensagens a usuários dórea assume
o apelido dado pelo presidente a ele
lacrou colega da calça apertada escreveu
o rapaz chamado Rodolfo e o governador
respondeu Rodolfo volte vacinar também e
com calça apertada bolsonaro ao se
referir ao Governador João Dória não usa
o nome do tucano e chama Dória de
Calcinha apertada mas como você Fiuza
E o Vitor eu acho que isso tudo é
lastimável né quer dizer a gente está
falando de autoridades no meio de uma
crise que deveriam manter a compostura
né o governador João Dória ele ele tá
colhendo o que plantou né ele tá de fato
ele partiu para um para um terreno de
retórica né durante todo toda essa crise
aliás desde antes mas durante toda essa
crise ele partiu para um terreno pesado
de retórica ele se apresenta de maneira
prepotente como aquele a porta-voz da
ciência de forma eventualmente
contraditória como quando ele diz né
tentou dizer que tia pegou o Butantã
para dizer que ele tinha salvo 65.000
vírus não sei quantas mil vezes uma
leviandade algo que ele não poderia
dizer sobre o lock Down que Aliás a
gente tem
o Federal de Medicina pesquisadores
tempo ao redor de todo mundo quem é
sério tá olhando essa medida há um ano
ele tá contratando trancar todo mundo
sem critério sem discriminação sem
grupos tem observar vulneráveis apenas
fingindo que tá todo mundo protegido em
casa do vírus é Mentir é falso na
ciência alguma e o governador Dória
Insistiu muito nisso né É na minha
impressão com a Clara o Claro intuito de
criar isso que muita gente está criando
que é desastroso né nessa crise que é um
nós e ele é tão tentando criar essa
ideia do negacionismo e tal o outro
estigma criminoso sobre o tratamento
precoce por exemplo que nós acompanhamos
né isso a história ainda vai fazer
justiça aqueles patrulheiros que
dificultaram e tem
e esse tipo de pesquisa séria com
diversos estudos sérios mostrando
indicações bastante grandes de resultado
não é literatura consolidado ainda pois
bem para criar essa ideia do
negacionismo daquele que não se importa
com as idas ele se importa né o dólar é
é aquele ser empático né que está
realmente preocupado e salvar o próximo
né então de fato ele ele criou e isso
ele decretou Lock Down e foi viajar para
Miami no Estado da Flórida que não tinha
um lote da o que ele estava decretando e
dessa maneira realmente ele tá no meio
desse tiroteio aí agora tem que ir assim
até o fim
em um minuto para você Ana
e olha Victor eu vou naquela boa toada
do mestre Augusto Nunes que fala vamos
fazer o teste das ruas né a Dória C Maia
C alcolumbre cê todos esses a falso
falsos liberais aí que estão dia sim
outro também criticando a ministros como
Tarcísio como o ministro Paulo Guedes
para uma agenda inédita de liberalismo
econômico no Brasil que trancam redes
sociais que aí diminuem a tranca o
Inclusive a área dos comentários eu sigo
na onda do Augusto façam o teste das
ruas se certo em ali de seguranças e
façam o teste das ruas Esse é o convite
um minuto Augusto é esse teste que devia
ser feito mesmo e eu acho seguinte
criado
em seguida desmoralização do Butantã com
Essas entrevistas para o Instituto sério
sempre foi e com Dimas Covas na direção
e se presta esse tipo de jogada eleitor
era lamentável aí a vacina é 100
porcento Nacional eu quero saber se
funciona não a nacionalidade e não era
já tinha os estudos iniciais foram
feitos os Estados Unidos aí eles tem que
voltar atrás e a espalha a dúvida porque
gera a seguinte pergunta para que buscar
uma nova vacina agora começar do zero se
a Corona vá que foi comprada pelo
Butantã e que sob a promessa de começar
a produzir lá aqui em no curto prazo
porque outra vacina só para ser
brasileira
e não foi apresentada ainda o relatório
sobre a terceira fase da Corona vac
ainda não foi para Anvisa ele pode dar
um funcionar contra alguma algum alguma
mutação do vírus aí essas variantes é o
que gera esse tipo de dúvida porque
começar do zero de novo não tava bom com
a Corona wacken vem botão back é duro um
minuto Zé
E é só as comunicações modernas né isso
permite que qualquer pessoa Fale o que
quiser dar outra Calcinha apertada para
lá não sei o que para cá e esse tipo de
comunicação entre governantes eu acho
muito estranho mas enfim é a realidade
sobre vacinas eu queria dizer o seguinte
que o governador João Dória ele apenas
simboliza ali uma frente de governadores
contra o presidente Jair bolsonaro e aí
vem aquela ideia se não fosse o Dori que
ficasse pressionando nós não teremos nem
as vacinas do Butantã ele que é liderou
o processo que nada isso aí são vacinas
do Brasil sobre a residência do Palácio
Olha só acostumada que alguns
governantes que querem morar em casa
própria o primeiro a fazer isso aqui foi
o colo que foi morar na casa da Dinda eu
aprendi que isso é muito mais caro da
ideia de que não quer morar no palácio
para não gastar é muito mais caro porque
o para lá
e Para ter segurança para ter toda a
estrutura e uma estrutura transferida
para outra casa é muito mais cara e
imagina e também os vizinhos Imagine que
muita gente queria ver o Lula preso mas
muita gente lá É próximo da Polícia
Federal onde ele sabe queria vê-lo longe
de lá o solto todo dia bom dia bom dia
Isso não pode acontecer área residencial
então o Dori deve provocar uma confusão
entre vizinhos e os vizinhos é que ficam
aliviados com a ida dele para o palácio
para ser melhor projetado para sua
segurança e tudo agora são 7:13 e
E aí
[Música]
a saúde mental é real e quando alguém
minimiza está assunto só aumenta o
problema se você está passando por isso
eu quero entender mais a minha pode
ajudar saiba mais em amigos saúde
mental. Com.br eu com essa carinha aí
O Melhor do Brasil é nome jura nome de
ninguém não
[Música]
é mais itf formou maioria para manter a
pena de censura imposta ao procurador
deltan dallagnol por criticar o senador
Renan Calheiros nas redes sociais o
relator do caso Nunes Marques votou
contra ele e foi seguido por Gilmar
Mendes e Ricardo Lewandowski escreveu
dallanhol em janeiro de 2019 se Renan
for presidente do senado dificilmente
veremos reforma contra a corrupção
aprovada tem contra si várias
investigações por corrupção e lavagem de
dinheiro muitos senadores podem votar
nele escondido mas não terão coragem de
votar na luz do dia dallanhol se
defendeu recorrendo ao direito à
liberdade de expressão mas o Supremo
considerou que críticas diretas de um
procurador é um político são
problemáticas pois podem passar a
impressão de que o ministério público
tem lado a cor que endossa assim a
decisão do Conselho Nacional do
Ministério Público onde o caso foi o
primeiro analisado o relator do processo
no Conselho Nacional do Ministério
Público foi o jurista Otavio Luiz
Rodrigues de agosto dona do Sul
não sei como não pode ao promotor então
não pode acusar ele não pode criar
função principal do provador o que ele
mais faz é o promotor pede absolvição é
o ministério público ali ver se cabe a
denúncia quando ele tem um cheiro e
acusa e o Renan é um prontuário
ambulância Deixa eu ver essa turma aí do
garantismo e agride a realidade que
mostra o que que tá acontecendo que é o
b****** aí da história é o Renan ou é o
do leão ai voltando à história da
bicicleta é carro era carro você
compraria um carro do ministro Gilmar é
do início Gilmar Mendes do dalanhol ou
do Renan do Renan não dá para comprar
uma moeda de um centavo Então é isso aí
essa essa é uma ameaça à democracia
brasileira sabe essa expansão dos
poderes já desmesura
e do supremo tairis não se contém e
formado por um banho integrado por um
bando de medíocres é diz que o citrato
para a ser gentil 30 segundos Gana
tá bom acabou que o próprio Twitter aí
do salão Hall Tá certo né Nós estamos aí
em 2020 o Twitter acabou acontecendo
exatamente o que o dallagnhol colocou
ali que aconteceria agora Onde é que
estão aí os Corajosos é de teclado
escrevendo a textos e artigos contra o
que o Augusto acabou de dizer contra o
Real perigo na nossa democracia que
exatamente desmandos de senadores e
desmandos de ministros do STF
O mãe você que tá aqui nos assistindo
pelo YouTube não esqueça deixe seu like
aqui no vídeo nesse em todos os outros
que você encontra aqui dos pingos nos is
e também inscreva-se no nosso canal hein
Olha a partir de agora uma entrevista
aqui em que os pingos nos vezes estamos
recebendo mais uma vez aqui no programa
a professora e procuradora tá meia
danelon tudo bem Doutora Seja bem vindo
Obrigado sempre pela presença uma boa
noite eu te agradeço Boa noite a todos
agora nossa ontem trouxemos aqui é o
programa um caso do Decreto que foi
elaborado pelo governador de Sergipe
belivaldo Chagas em que ele falava dá a
possibilidade de requisição de bens e
imóveis em caso de uma calamidade
pública como seria então a a pandemia da
cor 2019 que nesses casos ficaria
autorizada a fixação de Imóveis e
propriedades particulares como a senhora
ver um decreto como esse é
constitucional uma ordem dessas doutora
e veja é os direitos eles estão nossos
direitos né estamos estão previstos na
Constituição mas antes disso é
importante deixar bem claro que nenhum
direito é absoluto é o próprio direito à
vida não absoluto por quê Porque o nosso
ordenamento jurídico autoriza aqui no
caso de uma legítima defesa a nós vemos
a matar alguém tá então direito à
propriedade também assegurada na
Constituição mas da mesma forma ele pode
ser mitigada ele pode ser diminuído
então nós temos a possibilidade da deixa
apropriação que é feita quando o poder
público desde a própria o imóvel de
alguém ou seja retira a propriedade do
particular esse patrimônio passa a
integrar o patrimônio do Estado então eu
também o outro exemplo que essa
requisição a requisição seria uma tomada
temporária seria o uso né então de fato
é previsto na Constituição é essa
possibilidade da requisição pelo poder
público e no ano passado também foi isso
o Federal que tratava sobre academia que
também trazia essa possibilidade Agora é
para que eu poder público para que o
agente público possa utilizar esse
digamos assim direito é dupla de público
é é fácil do particular deve ter uma
motivação tem que ter um motivo justo
tem que ter uma legalidade então assim
falando como professora de direito né
Deixa eu sempre bem claro que eu não
falei nome do Ministério Público eu falo
como professora não me parece razoável
com decreto é estadual do estado é
Sérgio seja justificado a requisição da
propriedade particular de alguém por
conta da pandemia né não vejo muita
razoabilidade nisso é primeiramente
porque o próprio Governo Federal já
repassou valores milionários aos Estados
por aqui com esse dinheiro fosse em
construir hospitais de campanha a compra
de materiais hospitalares etc agora é
bom ser utilizado é
e como ser aplicados decreto Em quais
situações então não seja sentido e
encher ainda que seja uma reflexão do
que fosse na construção Instagram um
decreto ou Estadual E aí Dizendo
respeito a pandemia José Maria Trindade
É Só perguntas é Salve Doutora o Doutora
hoje foi um grande debate uma confusão
por uma urgência pedido aí é um projeto
do deputado Victor Hugo que o líder do
psl e por esse projeto estabelecer algo
parecido né mas ele disse que aquela lei
sobre a guerra onde o estado pode entrar
numa empresa e definir que a empresa tem
que ajudar eu fazendo fardas para o
Exército o bem fininho comida para
acudir e ele dizendo que nós estamos
vivendo numa guerra aí que como tal é
preciso que atribuir as empresas
Exatamente é se
em diferentes e aí no Congresso foi
colocado como uma tentativa de golpe de
sustentar um possível golpe e o projeto
foi tirado né senhora a senhora pode
traçar um paralelo senhora acha que é
possível traçar esse paralelo quer dizer
nós estamos vivendo uma guerra contra a
corrida 19 e seria uma legislação
similar a uma guerra tradicional a
guerra decretada
e olha eu acho que está só que a gente
tá dizendo né tá saindo um pouquinho da
minha área jurídica então entrando
acontecer social né mas também é
relacionado com direito né para o
direito é feito para servir a sociedade
apaziguar os conflitos da sociedade é
estamos uma situação muito semelhante a
uma guerra né porque por conta da
academia é a integridade física das
pessoas está sendo ameaçada pelo vírus
digamos assim é temos também essa
questão de decretos estaduais e
municipais que estão refri restringindo
a locomoção das pessoas e diz a
liberdade individual também está sendo
ameaçada se reconstrução não há uma
outra questão é então acredito que sim a
gente pode fazer essa analogia dizer que
estamos numa festa guerra né Por conta
dessa pandemia que está desestabilizando
a sociedade em vários outros aspectos né
Então veja por mais que tenha havido o
entendimento do supremo que caberia aos
Estados e aos municípios dentro das suas
atribuições eles
a quente em ingerir essa crise né que
nós estamos vivendo é claro o cabra
governo federal também fazer tentativas
para tentar amenizar essa questão então
eu confesso que eu não estou muito apaga
esse projeto de lei Mas é semelhante a
requisição que eu tô explicando então
achei essa possibilidade de este uma
calamidade pública é que o poder público
principalmente governo federal vem a
requisitar por exemplo é o medicamentos
de no meio da agência quando não não tem
disponíveis para comprar podes utilizar
assim a força de trabalho de uma empresa
isso é possível sim ser feito né E
sempre lembrando que essas requisições
ela deve ir acompanhadas pela justa
indenização ao particular se for muito
muito urgente a possibilidade de as
indenização após a utilização do imóvel
público da força de trabalho particular
perdão da força de trabalho particular
Oi Ana Paula quem que eu só perguntar
não
Oi boa noite doutora bom Estamos vendo
aí a sociedade né sofrendo com a crise
sanitária crise econômica além das
restrições né de locomoção Claro a
senhora acha que um decreto como esse do
governador de Sergipe pode trazer alguma
insegurança jurídica à sociedade também
É sim É eu eu sou professora né Tem
vários alunos nas redes sociais e
utiliza muito para ensinar o direito
então recebi assim dezenas de mensagem
né hoje e ontem também de seguidores de
alunos muito preocupados e
principalmente pessoas o Sergipe Então
veja é planta previsto no decreto essa
possibilidade de utilização da
propriedade privada dessa requisição as
pessoas nos leitos que não entendem o
direito sempre ou é preocupado Sem
dúvida né eles já pensam que já já
prestem é restringir a liberdade de ir e
vir das pessoas né a própria liberdade
de trabalhar que também o trabalho é um
direito do cidadão que por muitas vezes
está sendo violado com de criar alguns
decretos municipais e estaduais então a
população fica preocupada né então se
depara com uma possibilidade de
dependência propriedade privada ainda
que temporariamente né então eu penso
assim que os agentes
e principalmente os nossos governantes
prefeitos governadores todos eh eles tem
que tomar muita cautela na edição de
energia de de normas jurídicas sejam de
crédito ou seja leis porque a função do
serviço público e desses agentes
públicos é é dirimir os conflitos trazer
a paz social é acalmar os ânimos das
pessoas então de fato já vivemos uma
crise é sanitária que originou uma crise
econômica é as pessoas estão muito
cansadas com essa questão da economia
pessoas tendem de emprego cetera Então
vem um decreto ainda que seja é dizendo
que a Constituição da prever isso causa
assim uma estabilidade social é então
penso que não é recomendável no momento
estou sentindo que a gente está vivendo
o Guilherme Fiúza sua pergunta Fiuza
Ah pois a doutora pegando um pouco Esse
aspecto sexual acaba de comentar né
algumas dessas agências de secagem né
que tem Aparecido aí como corregedores
da Verdade da informação apareceram no
momento que a crítica foi apontado né
olha o decreto aqui me chamando eu posso
dar de requisição de propriedade
particular é parecendo fake News o
próprio governo respondeu dessa maneira
nós isso é fake News é por quê Por quê
que é fake News Porque nós não
requisitamos não estamos dizendo que
vamos requisitar bem é porque está na
construção bem o decreto conciso não é
pequeno tem você não me engano 33
artigos que ele tem uma série de de
considerando as né mas tem aliás as
deliberações que são muito poucas né a
constituição muito vasta a senhora ver a
neste neste decreto o indício de da
disposição de fazer essa medida
eu acho que que ele aquela menção ali
foi uma mera alegoria do governo do
governo de Sergipe
é bem na faculdade de direito a sempre
aprendi que sempre a a lei tem a
mensagem do legislador né é embora o
decreto não seja uma lei não deixa de
ser uma ordem é legal né o decreto
utilizado para regulamentar alguma leis
existentes né então aos professores
sempre falaram na lei não existem
palavras inúteis Então a partir do
momento que o governador editar um
decreto e coloca dentro do seu decreto
essa possibilidade de requisição me
parece que a essa essa ideia ainda que
virtual não é para que colocasse já
constituição já prevê essa possibilidade
é para que deixar claro no decreto e
ainda que não houvesse só possível essa
essa projetação e praticar o bom no ato
requisitório para pegar as particular é
só de estar inserido neste decreto já
causou instabilidade social é como eu
falei eu recebi milhares de perigo
milhares não é é de centenas
em todas as pessoas preocupadas né E
como eu não entendi muito da Lady sempre
procuro os professores de direito para
explicar né então eu vejo que não havia
nenhuma necessidade é deixa deixar
explícito não Decreto que estava
regulando é o estado estado de
calamidade né porque sempre as pessoas
ficam com medo nessa nós estamos
testemunhando é muitas prisões que eu
recurso completamente em constitucionais
e legais decretos municipais e decretos
estaduais não tem esse condão de
determinar Que a Polícia Vem aprender as
pessoas eu tenho muita dificuldade e
enxergar o estado de sua dança dia que a
pessoa esteja cometendo crimes
sanitários e as pessoas estejam de fato
querendo é disseminar a doença Então
acho muito difícil de justificar essas
prisões E essas esses movimentos de
conter a população então a população já
está fragilizado e quando você parar com
decreto fica assim preocupado então eu
não vejo sentido
Oi querido isso não decreto de é do
governo né de um estado da federação
Augusto tá bem antes de mais nada deixa
eu queria registro traga também foi
entrevistada no direto ao ponto tá com
956 mil visualizações vai chegar o
milhão hoje ainda ar é mais uma campeã
de audiência uma grande audiência
exatamente então é o seguinte eu fui o
meu o texto que eu escrevi foi
qualificado aí de ver que Deus eu disse
o seguinte é a cor de júbilo Amanhã a
gente fala olha aqui vou fazer uma
ironia Mas é uma ironia tá preste
atenção Vital que você precisa avisar eu
falei que ele tomei a liberdade de dizer
que ele tinha poderia suspender o
direito de direito de propriedade porque
ele justamente prever a possibilidade de
suspender o direito de propriedade e ele
alega que ele não mencionou isso do
texto que não foi posso suspender o
direito de propriedade hora de
já está bem que vou posso suspender o
direito de ir e vir que é o que tá
acontecendo em Brasília e acontece em
todas as cidades que institui o lock
Down É isso aí eu lhe pergunto é Existe
alguma na legislação brasileira já está
contemplado aí o crime de publicar fake
News em que ele se baseia parece que
tipo de punição pode haver
o fresco muito feliz né que aqui a
entrevista está com muitas visualizações
agradecimento convite você vai ter
participado do programa direto ao ponto
bem essa questão é aquela aquela coisa
né o gosto é é muito a disseminação de
informação inverídica principalmente na
minha área na área jurídica né então
muitas pessoas falam esse aplique Nilce
a pequenininhos isso é crime e não
existe o crime de fake News né não não é
não está tipificado no código penal é a
prática desse crime né de divulgar uma
notícia supostamente falsa o que existe
são chamar crimes contra honra a gente
mais querido de Julho a calor eu te
falar são Então é eu recebi também esses
post também falando que era fake News é
então que o que que eu sugiro né para
quem tá escutando a gente é a primeira
coisa aí na fonte vai verificar vamos
ver o que está acontecendo Então eu
quando eu receber essa mensagem filho
ele ficar de saco fingir Decreto que foi
editado no passado e foi reeditado esse
ano
o Mack decretos da Claro ao dizer que
durante a poderia haveria assim a
possibilidade de aquisição de patrimônio
é particular para os do poder público né
Então pelo o que eu vi que eu cheguei a
ver também o seu a sua mãe é bem fácil
seu Twitter nas redes sociais chorei uma
divulgação do que constava no decreto e
uma crítica natural todo cidadão tem
esse direito é então eu não consigo ver
a fake News a Porque pelo que eu lia
quando a imprensa noticiou a existência
deste decreto e nenhuma manifestação em
nenhuma notícia ou eu vi dizendo que já
estavam requisitando a propriedade
privada que o governador do Sergipe já
estava requisitando a casa de alguém
isso não foi noticiado o que foi no
outro ser água que haveria essa
possibilidade então estava no decreto
então eu não vejo nenhum tipo de
informação falsa é propagação de
informação falsa e muito menos algum é
crime contra honra nessas
é bem técnica e bem jurídica então
importante isso que as pessoas antes de
desesperar né É E na fonte ver o que
está sendo dito né né porque não falou
que é mentira que é mentira né porque eu
falou que é verdade que trabalha
importante que cidadão vai Chácara
informação é E caso queira divulgar
divulgar o que é devido o que é correto
né vai queremos agradecer lá muito Dra
Tânia danelon professora procuradora da
República esteve conosco aqui em os
pingos nos is Obrigado sempre pela
presença Doutora bom ouvi-la ótimas as
informações explicações até uma próxima
boa noite
é muito obrigado que agradeço boa noite
olha a íntegra desta entrevista com a
procuradora thaméa danelon fica
disponível para você no Pan flix o
aplicativo da Jovem Pan e também no
canal do YouTube os pingos nos is agora
7:34 e
[Música]
e já pensou em ter um carrão pagando 66
centavos por dia não é promoção de
concessionária não é um pancadão de
prêmios da Pan AM
E aí
e o sorteio dos carros começaram E você
ainda pode ganhar 12 Volkswagen virtus
dois Volkswagen nervos uma BMW X1 em
muitos outros prêmios tudo por 66
centavos por dia e
[Aplausos]
[Música]
e se inscreva no pancadão de
premios.com.br e já concorra no próximo
sorteio pancadão da fã todo dia uma
pancada de prêmios para você é
o Olá eu sou o Pablo todo de ouro e
acabei de lançar o meu curso para ajudar
todo mundo aí da economia e para você
conhecer melhor o curso as de comprar o
liberei a primeira aula acesse agora viu
cursos.com.br aproveite ela vai tório e
e os dados do emprego com carteira
assinada continuam com notícias
auspiciosas para economia brasileira e
mostram a solidez do sistema formal
brasileiro segundo dados do Cadastro
Nacional de Empregados divulgado nesta
terça-feira o número de vagas de emprego
criadas entre admitidos e demitidos foi
de 401 1639 em fevereiro deste ano O
resultado é superior aos dados de
Fevereiro do ano passado no período pré
pandemia e o melhor para o intervalo
desde 1992 a criação de vagas é superior
a Janeiro quando 260 mil vagas formais
foram criadas o grande destaque para a
criação de empregos no período foi o
setor de serviços com 250 e-3543 novos
postos de trabalho com as contratações
maiores do que as demissões o estoque de
empregos no Brasil é de 40 milhões de
postos formais saldo maior do que há um
ano quando ficou em 39 milhões 1 min
Ah pois é né
e olha essa essa onda né Essa
repercussão na área econômica fortíssima
e muita gente por aqui em Brasília já
estuda o que fazer não posso pandemia né
a haverá uma mudança muito profunda na
relação entre Trabalho e Emprego haverá
criação de novas vagas em outros setores
extinção de algumas vagas então momento
muito de muita turbulência então o
resultado assim um resultado muito bom e
que anima porque o momento não não é bom
para as pessoas não viu existem
dificuldades com esse fechamento geral
aí decidido em alguns estados muita
gente está passando dificuldade e nem
tem como procurar emprego porque tudo
está fechado Inclusive a limitações na
própria possibilidade de andar em busca
de emprego Então não é um momento bom
uma notícia de aumento de vagas é uma
boa notícia música para os nossos
ouvidos né É
o tema da nossa enquete hoje aqui em os
pingos nos is a economia e o desempenho
da equipe Econômica Agora durante o
período da pandemia exatamente a
seguinte você aprova a atuação da equipe
econômica do governo bolsonaro na
pandemia aprova ou não a prova foram
várias as iniciativas nesse período né o
pagamento do auxílio emergencial o
programa que permitiu a redução EA
suspensão dos contratos de trabalho
enfim Qual a sua opinião sobre essas
iniciativas e foram tomadas pelo governo
federal você aprova a atuação da equipe
Econômica nesse período da pandemia
basta acessar o nosso portal é o
www.jovempan.com.br continue votando
daqui a pouco estaremos aqui os
resultados da enquete agora alguns
números da pandemia que poucos lugares
informam o Ministério da Saúde liberou a
instalação de 2481 leitos de unidades de
terapia intensiva para serem usados no
tratamento de pacientes com a covid-19
ao todo 23 estados eo Distrito Federal
vão ser beneficiados para a Manu
e as vagas foram reservados 113,7
milhões de reais por mês além disso a
Fiocruz a entrega nesta semana mais 2,4
milhões de doses da vacina contra a cor
2019 produzida em bio-manguinhos com
insumos importados outras 3,2 milhões de
doses estão previstas para a semana de 5
a 10 de Abril e mais cinco milhões entre
12 e 17 de Abril com 1,8 milhão entregue
em 17 de Março o total chegará a 12,4
milhões de doses entregues ao Programa
Nacional de imunizações nos últimos sete
dias registraram-se 550 66 mil
aplicações diárias de vacinas o destaque
ficou para 23 de Março pela primeira vez
o Brasil bateu a marca de um milhão de
vacinações em 24 horas o histórico é
mantido pelo Our World in data site
vinculado à universidade de Oxford entre
os países com mais de um milhão de
habitantes o Brasil aparece em 16º lugar
no ranking
é mais aplicações da carga completa da
vacina contra a cor 2019 em proporção à
população ou seja as duas doses até
ontem 29 de Março 1,93 por cento dos
brasileiros haviam recebido as duas
doses do imunizante o Canadá por exemplo
vacinou - 1,78 por cento os dados também
foram revelados pelo Our World in data
site vinculado à universidade de Oxford
uza Olha é uma má notícia para esse que
querem fingir né o ministro Ernesto
Araújo uma das dos componentes da
fritura era isso né que o Brasil é que
ele salientou a busca por vacina o prazo
ele era mesma coisa ou tá atrasado em
imunização governo genocida para lá
governo genocida para cá então isso aí
desmente completamente eu não quero me
alongar desse comentário que ele como
todos já perceberam
as reservas em relação à imunização né
não não objetivo é eu acho que é um
objetivo valioso e eu torço muito por
uma vacina boa e segura e eu sei que tô
isolado aí nessa crítica e eu respeito
muito todos os que os que já estão
Considerando o ministro Paulo Guedes por
exemplo ele frequentemente coloca saída
imediata curto prazo de vacinação em
massa eu respeito estudo agora eu não
consigo dentro do que eu enxergo de
literatura desenvolvimento de vacinas eu
não consigo ter essa segurança eu me
recinto da dificuldade de você encontrar
aferição do que está acontecendo com os
vacinados né é as reações os óbitos pode
vacinação ou as infecções podem
vacinação a gente vai recebendo essas
notícias e isso deveria servir para você
é criticar no bom sentido né para o bom
desenvolvimento da vacina
e harmonizando quando é muito pouco
tempo esse processo desenvolvimento a
gente sabe vacina é para influenza gripe
sazonal por exemplo ela tem uma eficácia
que nunca foi muito grande em termos
percentuais né é são anos de
desenvolvimento e você tem até hoje o
certo de Lemos algumas pessoas não é bom
tomar as no sentiram bem ou elas tomaram
esse gripar tudo bem é um pouco
diferente são as variações não é mais a
cor vídeo também tem né A sua Cepa ele
também tem as variantes então esquecer
do vírus para postar que a imunização
vai nos tirar dessa crise mas eu torço
muito pela boa vacina
Oi Augusto bom é esses problemas que o
filme apontou que são reais eu deixo em
um plano secundário eu vou dizer já
porque eu vou mais longe até que o fio
usa nessas ressalvas os próprios
defensores os loucos por rock dão eles
tentam me convencer de que não adianta
nada ser vacinado feliz assim não é pode
meu mesmo vacinada pode transmitir mesmo
vacinado pode ser infectado de novo a
mesmo vacinado pode não enfrentar tal
variante eles passam o tempo todo
dizendo isso que ele só um louco falou
que não tem que justificar continuação
do Lock Down Depois todo mundo vacinada
uma loucura para mim mas como este
transformou num instrumento é Desse
pessoal para dizer que o bolsonaro não
se interessou por vacina o Brasil é é o
epicentro
e ele tá pandemia essas maluquices por
isso que eu destaco certos aspectos da
vacina é para fechar a boca dessa turma
o Brasil tanto vai bem dentro da
circunstância levando em conta as
circunstâncias que é o seguinte eles não
dão números absolutos o jornalistas de
necrotério eles não só o a porcentagem
em relação à população quando não fazem
isso com os óbitos e no mundo todo tá
são relativizados Aí você pega o número
Absolution por bilhão E aí você vê qual
é a letalidade real e que transitam e
que desmoraliza o satélite que o Brasil
centro da pandemia Brasil o 17º e morte
por milhão quanto à vacinação ele só
calcule o relação à população
já estão a imunizados ideal tomaram a
duas doses o os brasileiros que seguir
em representam 1,8 por cento pois bem
esse 1,8 por cento é mais do que todos
os grandes países europeus Alemanha que
tá na frente e do outro a Suíça Suécia
sabe quem perde para o Brasil das duas
contagens em números absolutos e em da
da república por pela população lá e
motivados levando-se em conta a
população o Canadá que encomendou
vacinas fez contrato só em meados do ano
passado fazer e apresentado como um
modelo de precaução é de tomada de
providências a gente está atrás do
Brasil o Brasil tu vai daqui a pouco
começa a vacinar 1 milh
Bom dia
bom então louve se um sistema de
vacinação que funcione pelo menos que
funciona é o Brasil começou a cidade 30
mil por dia 40 mil agora está retomando
o ritmo habitual e vai vacinar o milhão
por dia agora o Brasil é grande é tão
grande que você faz você põe um paralelo
com Israel que apontado como modelo e é
de vacinação rápida tá o Israel já
vacinou mais de cinquenta por cento duas
vezes para tanto usou 17 18 milhões de
vacilo de doses o Brasil já passou isso
aí o que o Brasil já vacinou daria para
imunizar os israelenses todos com duas
doses por quê Porque Israel tem a
população do Ceará como eu lembrei ontem
na entrevista com o deputado Eduardo
bolsonaro 9 milhões de habitantes e o
tamanho de Sergipe
de 20 mil quilômetros quadrados Brasil
tem 8500000
bom então você pega uma população
concentrada num pequeno território é
evidente vamos desenhar é evidente que é
mais fácil vacinar do que você vai
assinar as tribos da Amazônia que aliás
foram vacinadas
um minuto e meio para vocês é olha a boa
notícia nesse processo é de que as
vacinas realmente o funciona né você já
está comprovado em Israel onde cinquenta
por cento da população já foi vacinada e
aqui no Brasil nas cidades ali onde já
foi já foram vacinados os idosos né o
número de idosos graves com a couve de
grave os que estão internados com a nova
doença caiu muito depois da vacinação
exatamente demonstrando ali a
possibilidade para vacinar uma
quantidade de segura é preciso
ultrapassar bem uma barreira ali de
trinta quarenta por cento chegando a
mais de cinquenta por cento de uma
possibilidade de fazer o cerco da tal
imunidade que todo mundo fala agora é
importante também nessa nessa notícia
dizer o seguinte de que no Brasil a o
atendimento ao pu
e é muito bom é muito bom também na
saúde o SUS o velho SUS funcionou e é
isso mesmo Victor muita gente ou se
esquece o de má vontade não fala dos
investimentos públicos federais que
comprou lá desde o início respiradores
equipamentos de proteção distribuiu a
todos os estados 60 milhões de reais sem
nenhum critério político só critérios
técnicos São Paulo e vão uma boa parte
Nisso porque é o cálculo foi com base na
perda de arrecadação enfim houve toda
uma movimentação e essa notícia de
aumento de leitos hospitalares e melhor
qualidade dos hospitais é fundamental
muito importante no momento em que as
mortes estão ainda em aceleração né e eu
tenho impressão que a vacina é a única
saída possível as a porta de emergência
saída desta pandemia
o problema da página mais um destaque
agora o diretor-geral da OMS tedros
adhanom afirmou nesta terça-feira que a
China ocultou dados dos pesquisadores
que foram ao país e investigar as
origens da covid-19 abro "em minhas
discussões com a equipe de profissionais
que foram ao hum eles expressaram as
dificuldades que encontraram para
acessar dados brutos Espero que futuros
estudos colaborativos em cru um
compartilhamento de dados mais oportuno
e abrangente" também nesta semana ao MS
afirmou que é com vídeo provavelmente se
espalhou para as pessoas por meio de um
animal segundo o relatório de 120
páginas da Organização Mundial da Saúde
de acordo com o texto a introdução por
meio de produtos alimentícios é
considerada havia possível já a
introdução por meio de um incidente de
laboratório foi considerada havia
extremamente Improvável ainda sobre a
organização é aguardado para breve um
parecer da entidade sobre se ela
recomenda ou não o uso de Ivermectina
é contra o vídeo 19 tá então na
finalmente o ms fazendo críticas ao
governo chinês mas ainda bem tímida né
Ana
é bom Victor essa frase a China ou
ocultou dados eu não sei se é um
pleonasmo ou redundância né porque o que
que nós vamos esperar de um regime
ditatorial comunista até agora a gente
não viu absolutamente nenhuma
transparência dentro dessa pandemia ou
mesmo fora dela em relação a dados a que
possam ser aí a comprovados que vem que
vem o da chinas agora ao MS mostra mais
uma vez o que o Presidente do Conselho
Federal de Medicina Dr Mauro Ribeiro
disse a semana passada numa entrevista
aqui na Jovem Pan não há unanimidade
nessa pandemia em relação a várias
medidas aí a acontecendo dentro dessa
pandemia e a gente vê que é uma viesse
parece que é uma das organizações mais
perdidas aí dentro a de todo o ano de
2020 no começo de 2020 disse que era
para usar não é
a máscara depois que era para usar
depois que a o vírus veio da China que
não veio da China agora demonstrar em
números Victor a o que estávamos falando
em relação a vacina em relação ao que o
Dr Mauro Ribeiro disse da da falta de
unanimidade nessa com anemia Eu puxei
aqui agora os números dos novos casos no
dia vinte e oito de Março Ou seja a 2
dias em Nova York aonde existe uma
vacinação acontecendo em massa também e
unlock dar um Severo e o número de casos
de do dia 28 de Março em Nova York foi
8852 no Texas no dia vinte e oito de
Março o número de novos casos foi de
3.293 Lembrando que no dia dois de Março
o Texas aí levantou todas as restrições
em relação à pandemia a
o uso de máscaras obrigatório e ao Lock
Down obviamente investindo pesado numa
campanha de conscientização de
higienização das mãos uso de máscaras em
ambientes fechados distanciamento e o
próprio governador do Texas aí foi
chamado pasmem de genocida no dia dois
de Março e muitos dizendo que ele
materia milhares de pessoas a no Texas
levantando as medidas de restrições
severas de dela menos obrigatório de
máscaras aí muitos Falaram mas então é
por causa das vacinas o Texas dos 50
estados norte-americanos é o 46º e
números aí é de vacinação ele tá bem
atrás do resto do país ou seja Victor
temos que continuar trazendo dados
debate intelectual mente honesto dados
para os nossos ouvintes e
telespectadores e
e encorajar a liberdade de discutir
vários assuntos várias esferas dentro
dessa pandemia porque nem ao MS e nem
médicos estão aí numa Total unanimidade
em absolutamente Nenhuma medida dentro
dessa pandemia um minuto para você fizer
e a Organização Mundial da Saúde
desmoralizou a ideia né de uma
organização multilateral confiável com a
própria MS já foi para agir né de tar
políticas públicas para o mundo ela fez
um papelão político como anexo da China
ela trouxe ela é cúmplice ela é cúmplice
desta omissão que agora ela ela começa a
querer admitir por quê Porque ela não
quer se desmoralizar inteiramente Então
ela foi cúmplice em quando foi
necessário né aliviar a ele aquela
primeira pressão sobre a origem do vírus
sobre o comportamento inaceitável da
China em qualquer um universo
democrático é a gente sabe que o a
prioridade da China era não reeleição
Donald trump O que já aconteceu estão lá
com você nominal de o Bayern e agora ao
MS tá querendo fazer
o dorá um pouquinho essa pílula para ver
se não cai em descrédito completamente
mas já é tarde demais
é uma outra informação importante desta
terça-feira de volta que o Brasil a
segunda turma do Supremo Tribunal
Federal liberou empreiteiras
investigados na lava-jato para
participar de licitações foram julgados
os recursos das construtoras Andrade
Gutierrez artec UTC Engenharia e Queiroz
Galvão contra decisões do tribunal de
contas da União que assim pediram de
contratar com a administração pública em
razão de fraudes licitatórias a maioria
relativas a superfaturamento nas obras
da usina de Angra 3 O Julgamento começou
em maio do ano passado com os votos do
relator Gilmar Mendes e de Edson fachin
nesta terça-feira votaram os ministros
Nunes Marques Ricardo Lewandowski e
Cármen Lúcia segundo o relatório é
preciso conceder incentivos para a
realização de acordos para que as
empresas contribuam com as investigações
para quem divergiu parcialmente e
concordou com o relator apenas em
relação a Andrade Gutierrez ele explicou
que nesse caso o acordo de leniência
firmado entre a Empreiteira e o
Ministério Público Federal
o anterior a decisão do TCU portanto
deve ser legitimado nesta terça-feira
Carmem Lúcia concordou com um faquim
Nunes Marques e Lewandowski concordaram
com Gilmar Mendes temos um minutos é
queremos ouvir nós sobre essa decisão da
2ª turma do STF Zé
é é é uma decisão importante desde o
início da lava-jato havia esse debate né
como tratar as empresas esse essa
leniência na verdade um acordo de
colaboração a delação premiada só que
para a empresa é uma empresa dessa ela
tem Tecnologia Tecnologia tem todo um
arcabouço legal e tem funcionários né
Tem funcionários e tem todo atividade
então deixar essas empresas fora do
mercado é muito complicado mas as vezes
é preciso é leniência em põe primeiro
assinar acordo de comprar isso seja
medidas para evitar de novo entrar em
corrupção por outro pagar multas e para
devolver o dinheiro que foi gasto em
propina né E principalmente isso não tem
nada a ver com o julgamento dos sócios
dos donos né então a medida Importante
que pode trazer para o para o mercado
medida é
O que são importantes agora ouvir de
novo nome dessas empresas da tem uma uma
certa ojeriza que me lembra do
julgamento lá do mês salão lembra do
julgamento do da lava-jato né e o mal
que elas fizeram país mas é bom se elas
puderem voltar e os donos e sócios
continuarem respondendo e até preço tudo
certo
e agora é só um 7:56 pode gente
acompanha agora as mensagens dos nossos
ouvintes e espectadores Depois de alguns
dias de ausência a gente traz de volta
hoje aqui nos vídeos que chegam pelo
nosso WhatsApp você pode participar
sempre aqui do nosso programa 1193 1720
esse é o nosso WhatsApp a gente confere
Então as mensagens de hoje Olá
há dois dias telespectadores ambientes
eu sou Simone Assumpção Sou de Três Rios
Rio de Janeiro aí eu posso uma colocação
para vocês imagina agora começa o querer
perseguir Ricardo Sales Teresa Cristina
Damares Direitos Humanos é como é que
fica o governo Será que isso é
constitucional Thomas temos que pensar
porque eles estão vendo tudo o
presidente pode vacinar toda a população
brasileira até Julho cinquenta por cento
já estão querendo arrumar uma outra
situação para tentar derrubar o
presidente falando que é bom bom igual
Ibope Então vai a gente pensar um abraço
para vocês obrigada e até a próxima vez
mais pessoas dos filhos isso o
governador de Minas Romeu Zema
e é de clientes auxiliar Tiradentes
2021/22 23 fazer os cinco seis sete
agora só que ele esqueceu que é feriado
nacional aí hoje ele falou que no
Twitter estou voltando atrás porque não
é uma medida adequada Marcos de Boa
Esperança do Sul de Minas é feito então
as mensagens dos nossos ouvintes
espectadores sempre muito boa
participação do nosso público continue
interagindo vamos um probleminha técnico
aí nos últimos dias já solucionado e
você sempre pode participar aqui do
nosso programa dessa forma gravando
vídeos nos eventos pelo WhatsApp Capitu
o número 11 9 3720 Muito obrigado a
todos aí que enviaram Por mensagem nessa
noite mas uma informação os líderes da
oposição e da minoria no Senado e na
Câmara Federal randolfe Rodrigues da
rede do Amapá jean-paul Prates do PT do
Rio Grande do Norte Alessandro Molon do
PSB do Rio de Janeiro e Marcelo freixo
do PSOL do Rio
o líder da minoria no Congresso Arlindo
chinaglia do PT de São Paulo entraram
com pedido de impeachment do presidente
Jair bolsonaro por crimes de
responsabilidade nesta quarta-feira o
documento os parlamentares afirmam que o
presidente da república está tentando de
forma autoritária se apropriar
indevidamente para interesses pessoais
das forças militares do Brasil com a
ameaça Evidente a democracia vamos um
minutinho Augusto tá então essa nova
iniciativa o pedido de impeachment o
motivo novo agora eu perguntar Eu além
de tirar um belo presidente da Câmara
que foi não imagina o Zé Dirceu vou
repetir diz que um dos erros do PT foi
não ter promovido oficiais que
simpatizavam com o partido para
conseguir o controle do exército Golpe é
isso o que fez presidente bolsonaro foi
trocar o menino da Defesa pronto por sua
vez juíza defesa trocou os comandantes
uma das Forças Armadas simples assim o
que acontece em qualquer país normal
anormal é uma oposição vesga como essa
brasileira vezes que a por opção
é você que tá aí nos acompanhando pelo
nosso canal do YouTube saiba que você
também pode nos acompanhar pelo pams
fixo nosso aplicativo aplicativo da
Jovem Pan ao serviço de estima e aqui da
TAM que reúne todo o nosso conteúdo e os
pingos nos is também de outros programas
aqui da casa fica tudo isso na palma da
sua mão de um jeito bem fácil de Navegar
então se você está nos acompanhando aí
tá com celular na mão procure na loja de
aplicativos ou Pan flix baixo aí no seu
celular mas um caminho para conversar
acompanha os pingos nos is o empresário
Luciano Hang foi o convidado do programa
direto ao ponto de ontem Logo no início
do programa Ele Foi questionado pela
bancada de entrevistadores sobre o grupo
de empresários que busca a compra de
vacinas contra a covid-19 por conta
própria candidíase que entrou no grupo
convidado pelo empresário Carlos Wizard
Martins A ideia é de comprar imunizantes
para conseguirem vacinar seus
funcionários do ano metade do que for
adquirido para o governo usados no plano
nacional
hoje nós queremos realmente é é poder
imunizar os nossos formadores para que
eles possam trabalhar e aumentar a
velocidade de imunização de toda a
população brasileira o que nós mais
recebemos foi solicitações de outros
empresários que também querem comprar
pelo empresário de 20 doses a de
centenas de milhares de idosos é a os
empresários querem aumentar a velocidade
de imunização para que o Brasil volta ao
normal Hang negou que a ideia tem a ver
com a expansão de suas lojas dizendo que
mesmo em meio a pandemia conseguiu ter
crescimento no entanto empresário
criticou medidas restritivas como Lock
Down é eu prego desde o princípio que o
look Down Não não é a melhor saída é
porque se trancar dentro de casa morre
mais pelo que que parece nem só e
condomínios emprego então tem estados
que consegue resolver o problema tem que
fazer logo eu acho que o Inter
e não pode ser um quadro over
de nada então sobre sua aproximação e
defesa ao presidente Jair bolsonaro
empresário o plastiquinho o empresário
não pode ser um quadro bate até tem que
ser um protagonista Tem que ajudar esse
país até porque nós ajudamos a carregar
o piano é então eu me dispus a ser uma
ativista político fiquei até agosto dia
Dezessete de agosto escolhendo um
candidato fez reuniões com outros
candidatos os candidatos conversei com o
candidato no outro candidato e 17 agosto
por apoiar o bolsonaro tem que disse que
decidiu pela ativismo político para
combater a burocracia que impede o
Brasil de crescer tempo demora 15 anos
10 anos para montar uma loja por carimbo
licença alvará e se o prazo tem que ter
vez que demora tem Lojas aí Santa
Catarina é sujo eu cinco anos eu entrei
como ativista vai Será que eu não
consigo é um
a música tudo errado ainda assim Ranger
deixou claro que não faz parte do
governo mas que torce positivamente por
ele é buscar o balanço da entrevista foi
boa conversa tem muito é tratado como um
homem folclórico isso aí é folclóricos
que está entre os mais ricos do Brasil
empresário vitorioso que conseguiu
prosperar mais ainda na pandemia Com
todas essas dificuldades ele aprontou
com muita clareza como é complicado se
ele explicou como teclados como é
complicado você é empresário no Brasil é
Não é piada essa história de que em
alguns lugares e solução demora cinco
anos para implantar para montar o ar uma
filial da dava então é um é um homem a
ser ouvido nessa posição dele sobre
vacinas não tem nada a ver com
interesses pessoais Ele acha que ajuda a
economia de modo geral gostei muito da
entrevista e descobrir descobriu a
pessoa que
é tratada pela imprensa a velha repito
como se fosse uma figura folclórica né
Eu queria ser folclóricos com essa por
toda a nossa que falando de dinheiro
agora a economia aqui em os pingos nos
vezes é hora do Minotauro de ouro com
pabllo spider-man
um minuto touro de Ouro no Pablo spyer
vamos embora de dentro da Jovem Pan
amigos do países Bem vindo a mais um
fechamento tá de ouro e hoje a bolsa
começou receosa com tanta informação com
tanta mudança ontem né mas depois
engatou a terceira isso viu ainda mais a
ladeira ontem já tinha subido no meio
por cento os investidores parecem ter
dado um voto de confiança para trocas
ministeriais feitas pelo presidente
bolsonaro ontem a reação Inicial foi
positiva nem a troca dos comandantes das
Forças Armadas Hoje os discussões sobre
o orçamento tiraram apetite ao risco dos
investidores Vale notar que os dados do
emprego local que a gente que foi
anunciado de manhã veio bem melhor do
que o esperado e ajudaram a bolsa subir
foram criadas mais de 400 vagas de
emprego um carteira assinada EA
expectativa era de 257 mil Rússia já foi
pé melhor o Ibovespa terminou o dia
cotada ao 116 min
com 50 pontos 1 e 20 por cento de alta
um e 24 por cento de alta para ser exato
hoje também foi divulgada a inflação o
IGPM conhecido como inflação do aluguel
já que a maioria dos contratos de
aluguel são né corrigidos pelo IGPM e
ele veio alto mas abaixo das
expectativas ou seja também foi uma
notícia positiva para bolsa o mercado
acho que podia ser pior de qualquer
maneira o IGPM divulgado mostrou que a
inflação tá forte e não quer brincadeira
corroborando mais uma vez que a decisão
de sumir junto de maneira mais agressiva
na reunião de Abril foi uma decisão
acertada do nosso Banco Central Geraldo
ou pelo praticamente o dia inteiro com a
leve queda depois de seis altas seguidas
e depois de tocar cinco 80 ontem e
fechar ao r$ 5 de 78 centavos mas é
imprescindível que o dólar eu preciso
falar para vocês teve o segundo melhor
desempenho entre seus pares e né rentes
só o México ficou
e lá nos Estados Unidos hoje o índice do
dólar desses Y que o dólar frente a uma
cesta de moedas operou em alta o dia
inteiro contra essa sexta e terminou o
dia com 04 por cento de alta ou seja o
real que aqui terminou hoje às r$ 5 de
77 centavos 101 por cento de apreciação
frente ao dólar o dólar caiu 01 por
cento frente ao real Na verdade o Realce
apreciou meio por cento 05 por cento
então Compensou essa alta da Divisa
americana de 04 por cento em Nova York
nunca se esqueça as moedas são todas
interligadas você sobe aqui cai lá e
vice-versa e Resumindo então o dólar
hoje frente ao real terminou o dia
cotada a alcinha Goiás e 77 centavos com
01 por cento de cada gente é isso aí nos
vemos amanhã bem cedinho aqui na Jovem
Pan 7:50 um minuto de ouro Bora noite
vai Tourinho vai Tourinho
um minuto touro de ouro com Pablo e Fire
a economia foi o assunto também da nossa
enquete desta terça-feira pergunta foi
você aprova a atuação da equipe
econômica do governo bolsonaro na
pandemia foram 10.359 respostas 97,9 por
cento dizem que aprovam sim a atuação da
equipe Econômica na premia 2,1 por cento
não aprovam Muito obrigado a você que
participou a nossa pergunta sempre fica
no ar no portal da Jovem Pan é o
www.jovempan.com.br e projeção a gente
fecha por aqui a edição de hoje de os
pingos nos is agradecendo muito mais uma
vez a você pela companhia pelo carinho
da sua audiência Augusto Nunes Boa noite
Augusto Leite grande virtual Boa noite
meu eles vão Guilherme Boa noite minha
querida parceira da Paula Boa noite
compadre Zé e boa noite é você que nos
acompanhou até agora a nossa voz de
Brasília Boa noite Zé um abraço até
amanhã
Esse é o mundo aqui ainda está agitada É
isso aí muito boa noite Vítor Boa noite
compadre Augusto boa noite se usa Boa
noite Ana boa noite a todos Até amanhã
se Deus quiser boa tarde para Ana Paula
henckel direto de Los Angeles nos
Estados Unidos até amanhã Ana amanhã via
tô muito obrigada pela companhia você aí
de casa no seu carro Obrigada mestre
Augusto José Fiúza amanhã a gente se vê
e boa noite Guilherme Fiúza grato do Rio
de Janeiro Valeu Fiuza
bom obrigado Deus obrigado obrigado mana
Obrigado doméstica Lúcia obrigado a você
até amanhã a íntegra da edição de hoje
que os pingos nos is fica disponível no
panfleto o aplicativo da Jovem Pan a boa
noite até amanhã
[Aplausos]
E aí
[Música]
o Olá muito boa noite boa noite também a
todos que nos acompanham uma frente fria
continua atuando de forma bem Costeira
entre o sul eo Sudeste do país e está
associada a um ciclone em automático e
tem previsão para a ressaca eventos de
moderada a forte intensidade desde o Rio
Grande do Sul até áreas do estado de São
Paulo falando na região Sul tem previsão
para algumas pancadas de chuva ao longo
de toda a faixa leste dos três estados
mas a chuva já com menores volumes
acumulados que ocorre de forma mais
pontual nas demais áreas dos três
estados da região sul tem previsão de
tempo mais firme e as temperaturas
tendem a ficar mais ou menos nos
próximos dias por causa dos ventos que
começam a soprar do quadrante sul ou
seja o outono começa a aparecer entre o
sul eo Sudeste do país nos próximos dias
agora não Sudeste tem previsão ainda
para temporais em uma área que vai desde
a costa do Estado de São Paulo até o
o santo nas demais áreas do sudeste a
chuva ocorre de forma mais pontual e
localizada com menores volumes
acumulados O que é o caso de grande
parte do Estado de Minas Gerais no
centro-oeste do país a condição é de
tempo mais firme e temperaturas elevadas
nos próximos dias em grande parte da
região a chuva fica restrita a áreas
mais ao Norte do Estado do Mato Grosso e
também do sul do estado de Goiás no
nordeste do país é somente em áreas do
estado da Bahia que tem previsão de
tempo mais firme mas a chuva já consegue
se espalhar um pouco mais pelo Estado e
continua chovendo de forma bastante
volumosa em áreas do Norte e nordeste do
país nos próximos dias as temperaturas
na manhã desta quarta-feira ficam em
torno dos 11 graus apenas em Curitiba
23° é a mínima em Cuiabá e 22 graus de
mínima em Palmas no Tocantins no período
da tarde as temperaturas ficam na casa
dos 22 graus em Curitiba 23° apenas em
por
é mas em Goiânia a máxima chega aos 33
graus no período da tarde na região
metropolitana de São Paulo segue a
condição para pancadas de chuva as
temperaturas também ficam mais amenas a
máxima na capital paulista nesta
quarta-feira de apenas 24 graus 24 horas
também em São Bernardo do Campo e em
Mogi das Cruzes o dia começa com 18 EA
máxima não passa dos 21 graus na região
quer saber mais informações do tempo
para a sua cidade de todo o país Então
acesse tempo agora.com.br Samantha
Linhares da Somar Meteorologia agora com
vocês nos estúdios da Jovem Pan AM
E aí
[Aplausos]